1.“Tôi không có Alpha”Buổi đêm tháng sáu oi ả, Trung tâm thương mại tọa lạc sừng sững tại nơi trung tâm nhất thành phố, đối diện với tòa tháp biểu tượng bên kia sông. Đoàn người di chuyển trên đường phố, bên đường là hàng xe đang đỗ tạm thời.Thẩm Yểu ngồi trong xe, cánh tay gác lên bệ cửa ghế lái phụ, ngửa đầu nhìn màn hình LED cực đại trên tòa cao ốc.Trên màn hình đang chiếu một tấm hình đen trắng. Đàn dương cầm đậy nắp, ngón tay khớp xương rõ ràng đặt nhẹ bên trên, Alpha thân hình cao gầy khẽ nâng đầu, chỉ lộ ra sườn mặt mơ hồ tuyệt đẹp.Toàn tấm ảnh mang màu sắc trầm lắng, chỉ duy có cánh hoa hạnh trắng trắng hồng hồng xoay chuyển trên không trung mang ý xuân dạt dào. Trong thời gian chờ Từ Ý Bạch, Thẩm Yểu đã chứng kiến tối thiểu mười người dừng chân chụp lại màn hình kia.Đến thời điểm Thẩm Yểu chờ sắp phát ngán, cửa xe bên kia rốt cục mở ra.Nghe được động tĩnh, Thẩm Yểu lập tức liền xoay người lại, bực dọc oán trách nói, “Sao lâu vậy chứ, em chờ phát chán rồi.”Từ Ý Bạch gỡ mũ lưỡi trai cùng khẩu trang xuống, dần dần để lộ khuôn mặt y hệt như tấm ảnh trên màn hình kia. Dung mạo anh sắc nét rõ ràng, dịu dàng như làn gió xuân, đường hàm lại có chút nghiêm nghị, nhưng cũng không quá rõ ràng.Anh giải thích nói: “Có hơi đông người, cho nên xếp hàng cũng mất thời gian dài.”Từ Ý Bạch theo thói quen vươn tay vuốt má Thẩm Yểu trước tiên, rồi mới buông chiếc túi giấy vẫn luôn cầm trên tay xuống. Trong bao bì tinh xảo là một cốc kem tươi, tựa như một ngọn núi tuyết.Anh không trực tiếp đưa đồ cho Thẩm Yểu, ngược lại lấy một chiếc thìa ra. Từ Ý Bạch tự nhiên xúc thìa kem, đưa tới bên miệng Thẩm Yểu, rũ mắt nhìn cậu nói: “Hơi tan mất rồi.”Bên săn sóc và bên được săn sóc đều thoải mái, Thẩm Yểu há miệng cắn thìa. Khi cậu ăn thứ mình thích đều nheo mắt lại, vừa lòng thỏa mãn cười rộ lên: “Vẫn là kem tiệm này ăn ngon nhất.”“Anh biết em thích mà.” Từ Ý Bạch nói, “Vậy nên mới dẫn em tới đây.”Thẩm Yểu ngại phiền phức như vậy, muốn tự mình cầm ăn, mới vừa duỗi tay ra, cốc kem đã bị dời ra phía sau.“Để anh đút.” Từ Ý Bạch tiếp lời, “Chẳng phải em tập múa mệt rồi sao?”Anh đã nói như vậy, Thẩm Yểu cũng lười nhúc nhích, để Từ Ý Bạch đút từng thìa cho cậu. Loại động tác này làm mấy lần cũng không mệt, nhưng hồi lâu thật dễ dàng làm cho người ta mất kiên nhẫn.Từ Ý Bạch thì không như vậy, đối với chuyện chăm sóc Thẩm Yểu, anh vẫn luôn rất kiên nhẫn.Kem tươi ăn nhiều phát ngấy, ăn được xấp xỉ nửa cốc, Thẩm Yểu liền quay mặt đi lắc đầu nói: “Không muốn ăn nữa.”Cậu ăn uống đều như vậy, chỉ nếm đủ mùi vị liền hết hứng thú.Từ Ý Bạch chính là thùng nước gạo của cậu, anh tập mãi thành thói quen ăn nốt chỗ còn lại.Anh xuống xe vứt rác xong xuôi, thời điểm chuẩn bị khởi động xe, Thẩm Yểu liền xán lại gần.Khoang xe chật hẹp không tiện hành động, vóc dáng Thẩm Yểu không thấp, được tính là cao trong Omega. Một đầu gối chống lên ghế lái, Thẩm Yểu khom người, hôn lên môi Từ Ý Bạch.Nụ hôn mang theo vị kem ngọt, ngắn ngủi chạm vào một chút, Thẩm Yểu liền lui ra sau, bàn tay đặt trên vai Từ Ý Bạch bị người tóm lấy.Tiện đà trượt xuống, rơi trên eo cậu.Từ Ý Bạch khẽ nâng cằm: “Chỉ hôn anh qua quýt vậy sao?”“Còn muốn hôn nữa à?” Thẩm Yểu cười đến bả vai khẽ rung, “Chờ về nhà nhé, em cũng rất muốn hôn anh.”Lối vào phòng đơn giản trống trải, Thẩm Yểu vừa vào cửa liền vươn tay ôm lấy Từ Ý Bạch, do chênh lệch chiều cao, cậu tựa như mèo con cúi đầu tùy tiện cọ trên người anh.Thẩm Yểu ngửi được hương hoa chuông xanh, pheromone này có thể giúp cậu trở nên bình tĩnh yên tâm. Cậu không kiềm được ôm Từ Ý Bạch chặt thêm, thì thầm nói: “Từ Ý Bạch...... Dường như em có chút nhớ anh.”Từ Ý Bạch mặt đối mặt ôm lấy cậu, anh trấn an hôn lên trán Thẩm Yểu, rồi cười nói: “Ừ, anh cũng nhớ em.”Thoáng dừng một chút, anh sửa đúng nói: “Là rất nhớ em.”Thẩm Yểu dùng cánh tay nhỏ gầy ôm cổ Từ Ý Bạch, vẫn thủ thỉ làm nũng: “Anh dạo này bận quá, chúng ta đã ba ngày không gặp rồi, anh phải nhận lỗi với em đi.”Căn hộ là dạng duplex*, Từ Ý Bạch vừa bế cậu lên tầng, vừa áy náy nói: “Không có cách nào, gần đây phải chuẩn bị cho buổi hòa nhạc. Ở nước ngoài anh không tránh được, nhất định phải qua.”*Duplex là căn hộ thông tầng, được thiết kế thông tầng giữa 2 tầng nhà liền kề. Theo như thông thường, các căn hộ duplex thường nằm trong những tầng cao nhất, tuy nhiên, không nằm trên tầng cao nhất.Từ Ý Bạch là nghệ sỹ biểu diễn dương cầm nổi tiếng, tuổi trẻ đã thành danh. Thiên phú, kỹ xảo vượt trội, lại thêm vẻ ngoài tuấn nhã, thính giả của anh vốn cực kỳ nhiều. Mà quan trọng nhất là, thiên tài vẫn thường có yêu cầu quá mức khắc nghiệt đối với bản thân.Trước mỗi buổi hòa nhạc trước đây, anh đều nhốt mình trong phòng mấy tháng, ngoại trừ luyện đàn thì chẳng làm gì khác, mãi đến khi thỏa mãn mới ngừng.Nhưng hiện tại anh có Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch căn bản chẳng thể ngừng gặp cậu.Thẩm Yểu hừ nhẹ một tiếng từ trong xoang mũi, cậu dùng ngón tay gãi qua yết hầu Từ Ý Bạch, đùa giỡn nói: “Vậy lần sau về nhớ mang quà cho em đấy.”Từ Ý Bạch mỉm cười: “Có lần nào không mang cho em chứ?”Chính giữa phòng ngủ là chiếc giường thật lớn, câu trả lời của Từ Ý Bạch khiến cậu thỏa mãn, lần thứ hai chủ động dâng nụ hôn.Sự yêu thích của Thẩm Yểu trước giờ chưa bao giờ phải che đậy*, cậu không cảm thấy việc dính người cùng thổ lộ là chuyện đáng xấu hổ gì. Cậu xinh đẹp tựa đóa hồng nồng thắm, trong tình cảm cũng vậy.*Nguyên văn 藏着掖着 (tàng trứ dịch trứ): ý chỉ việc cố hết sức giấu diếm do sợ người khác biết được hoặc nhìn thấy.Cánh môi chặt chẽ dán vào nhau, Thẩm Yểu vẫn luôn rất thích hôn môi với Từ Ý Bạch, anh luôn chú ý đến cảm nhận của cậu. Khi hôn môi giống như đạp trên đám mây bồng bềnh, cảm giác thoải mái xông thẳng lên đại não.Pheromone của Thẩm Yểu cũng không khống chế được mà tràn ra, là hương hoa hạnh rất tao nhã, hai hương hoa quấn quýt trong không khí.Cậu nghĩ đến tình cảnh nhìn thấy vừa rồi, không nhịn được trêu chọc Từ Ý Bạch: “Ảnh của anh chiếu ở chỗ đó, mới nãy em thấy cực nhiều người chụp lại, nếu sớm biết thì em đã chụp lại cho anh xem rồi.”Từ Ý Bạch cười đến có chút bất đắc dĩ: “Em đừng có trêu anh mà.”“Có trêu đâu mà.” Thẩm Yểu hôn lên chóp mũi anh, cười thấp nói, “Em là muốn khen anh đẹp trai đó.”“Đẹp trai lắm đó, anh trai ạ.”Chòng ghẹo thì phải chịu trách nhiệm, thời khắc nằm lên giường, lồng ngực gầy yếu của Thẩm Yểu nhấp nhô. Chân cậu móc lên eo Từ Ý Bạch, bởi vì hô hấp dồn dập, đứt quãng nói: “Nhanh lên......”Hô hấp của Từ Ý Bạch cũng dần dần bất ổn, hương hoa trong không khí ngày càng nồng, đủ khiến cho người bước vào phòng đầu choáng mắt hoa.Thân thể của Omega quá mức mẫn cảm, trên người Thẩm Yểu chỉ còn lại chiếc áo ngắn tay rộng thùng thình. Làn da trắng ngà của cậu nhuộm một lớp hồng nhạt, đồng tử trở nên ướt át, song chẳng hề rơi lệ.Sự đẹp đẽ của Thẩm Yểu rất mâu thuẫn, vô hại mà lại sắc bén, là sự xinh đẹp có thể khiến cho dục vọng chinh phục cùng ý muốn bảo hộ đồng thời sản sinh.Một chân thon dài của cậu bị Từ Ý Bạch giữ lấy, mỗi lần thúc vào đều làm cho cậu khe khẽ co giật. Thẩm Yểu vẫn vươn tay ôm lấy Từ Ý Bạch, vào những lúc này cậu luôn thích ôm người, tựa như hoàn toàn giao phó bản thân.“Yểu Yểu.”Âm thanh của Từ Ý Bạch trầm thấp, anh cũng rất thích cái ôm này, trở tay ghì lấy eo Thẩm Yểu.Nhiệt độ không khí dần dần tăng cao, Alpha và Omega trong quá trình này còn có một bước quan trọng nữa. Từ Ý Bạch theo bản năng cúi đầu, răng nanh lộ ra trong không khí, rục rịch ghé sát nơi cổ mỏng manh nhất.Thẩm Yểu thình lình lấy lại tinh thần, cậu lùi ra sau, vô thức nói: “Không được, đừng ký hiệu.”Mồ hôi trên trán lăn xuống, toàn thân Thẩm Yểu mềm nhũn, nhưng vẫn dùng cánh tay không chút sức lực ngăn cản đôi môi của Từ Ý Bạch: “Ngày mai em phải về nhà, không thể ký hiệu.”Trên người Omega bị ký hiệu sẽ có mùi pheromone của Alpha, Từ Ý Bạch biết Thẩm Yểu một mực không muốn người trong nhà biết quan hệ của hai bọn họ. Điều này đối với Alpha mà nói là một loại hành vi kiềm chế bản năng, anh trầm mặc nhẫn nại, trong khoang miệng ngập đầy vị máu tươi do cắn vào đầu lưỡi.Tính cách Từ Ý Bạch dịu dàng, thời điểm trên giường cũng vậy, nhưng bản năng Alpha quấy phá, không thể ký hiệu Omega của mình thành công khiến Từ Ý Bạch cảm thấy bực dọc.Song làn môi của Thẩm Yểu lại dán lên lần nữa, bàn tay cậu vỗ về đầu cùng gáy Từ Ý Bạch, như đang trấn an con cún lớn, âm thanh nghiêng ngả: “Đừng giận mà...... Lần tới sẽ để anh cắn mà, anh muốn cắn mấy lần cũng được.”Từ Ý Bạch hôn ngấu nghiến, ngay cả thời gian hô hấp cũng không cho Thẩm Yểu. Mãi đến khi nghe được tiếng rên rỉ thoát ra từ kẽ môi, anh mới như tỉnh táo lại, nhẹ nhàng chậm chạp nếm môi Thẩm Yểu.Cuối cùng vì phát tiết, anh lại cắn lên má Thẩm Yểu, song cũng chẳng nỡ cắn quá mạnh.Sau khi kết thúc, Thẩm Yểu được anh bế đi tắm rửa. Trong căn phòng tắt đèn tối tăm, Thẩm Yểu rúc vào trong lòng Từ Ý Bạch.Bởi vì mỏi mệt, âm thanh của cậu nghe ra có chút lười nhác: “Anh vẫn giận à?”Từ Ý Bạch ôm lấy cậu, cằm gác lên đầu Thẩm Yểu, yên lặng giây lát mới thẳng thắn nói: “Có giận chút đỉnh. Yểu Yểu, chúng ta ở bên nhau đã sắp được ba năm, cũng là ba năm yêu đương vụng trộm.”Mỗi lần nhắc tới chuyện này, Thẩm Yểu đều viện cớ khước từ, anh đề xuất đưa Thẩm Yểu về nhà, kết quả cũng như vậy.Thẩm Yểu lại chẳng hề trốn tránh, cậu ngẩng mặt, dùng cặp mắt xinh đẹp kia nhìn chằm chằm Từ Ý Bạch, nghiêm túc nói: “Tết năm nay em sẽ dẫn anh về nhà, sau đó anh cũng đưa em về nhà cùng nhé.”“Thật sao?” Từ Ý Bạch hơi trừng lớn mắt, cánh tay không thể khống chế dùng sức siết chặt, khi anh cười lên tựa như gió xuân thoảng qua mặt.“Còn có thể giả được sao?” Thẩm Yểu lười biếng điều chỉnh tư thế, cậu mệt mỏi nhắm mắt lại, ngoài miệng lại mơ hồ không rõ lẩm bẩm, “Ai bảo...... Em thích anh chứ.”Thẩm Yểu ngủ rồi, Từ Ý Bạch vẫn còn tỉnh. Không chỉ có như thế, lời hứa hẹn của Thẩm Yểu khiến anh quá mức hưng phấn, chẳng còn mệt nhọc gì. Ánh trăng tiến vào qua song cửa sổ, anh dịu dàng kéo tay Thẩm Yểu, thật cẩn thận hôn lên trán cậu.Tựa như hôn báu vật.Thời điểm Thẩm Yểu tỉnh lại đã là buổi chiều, lúc đó Từ Ý Bạch đã không còn ở nhà. Cậu uể oải đi về phía phòng bếp, bên trong quả nhiên có để hộp giữ nhiệt cùng tờ giấy nhắn, nét chữ rõ ràng gọn ghẽ của Từ Ý Bạch lưu lại bên trên.“Yểu Yểu, bên trong là đồ làm cho em, nhớ ăn đi đấy. Hôm qua quên chưa nói, quần áo mùa hè cùng giày mới mua cho em, để ở trong tủ quần áo.”Xét một cách công bằng, Từ Ý Bạch quả thật là một bạn trai hoàn mỹ, bộ dạng đẹp, dịu dàng quan tâm, biết nấu cơm, còn có thể bao sân hết thảy việc nội trợ. Tính cách trưởng thành sớm, dục vọng chiếm hữu mạnh mẽ song sẽ không làm ra hành vi tranh giành tình nhân ấu trĩ, mọi chuyện đều suy xét vì cậu, trong mắt cũng vĩnh viễn chỉ có một mình cậu.Ở bên nhau sắp được ba năm, chỗ nào cũng rất ăn ý, căn bản không tìm được điểm sai.Giả như mấy hôm trước không có nghe thấy cuộc điện thoại kia, cậu vẫn sẵn lòng duy trì mối quan hệ này cùng Từ Ý Bạch như trước. Nhưng thế giới không có giả định nhiều đến thế, trớ trêu cậu đã nghe được rồi.Thẩm Yểu sáng dậy không có khẩu vị gì, lựa lựa chọn chọn trong hộp giữ nhiệt, cuối cùng chỉ lấy một cái sandwich.Cậu mở di động, bên trong còn có tin nhắn Từ Ý Bạch gửi cho cậu.“Anh check in rồi, Yểu Yểu.”“Qua khoảng thời gian bận rộn này, anh nhất định sẽ bên em mỗi ngày.”Thẩm Yểu cắn sandwich, không để ý đến anh, ngược lại cất di động vào túi, cũng không đi xem quần áo giày dép Từ Ý Bạch mua cho mình.Cậu rời khỏi nhà Từ Ý Bạch, một mình xuống lầu.*Tại chốn giáp ranh ngoại thành, chiếm cứ giữa các công trình kiến trúc san sát nối tiếp nhau là một căn biệt thự một tầng, trên vách tường ngoài cùng bị bình xịt huỳnh quang phun thành graffiti cổ quái, theo thời gian trôi qua, màu sắc càng lúc càng mờ mịt.Nơi này ban đầu là căn cứ bí mật do mấy gã nhị thế tổ* dựng nên trong thuở dậy thì nổi loạn, nhưng sau này người biết đến căn cứ bí mật càng lúc càng nhiều, cuối cùng phát triển thành một chốn tụ tập.* 二世祖: Một thành ngữ phổ biến trong tiếng Quảng Đông lấy từ tích vua Tần Nhị Thế. Thành ngữ chỉ con cháu những gia đình giàu có, chỉ biết ăn chơi phung phí tiền cha mẹ mà không biết lo lắng cho sự nghiệp, như Tần Nhị Thế đã phá hủy cơ nghiệp nhà Tần chỉ sau 3 năm làm vua.Bên trong khí lạnh bật mười phần, Thẩm Yểu một mình ngồi trên ghế chân cao, đầu đội mũ lưỡi trai, chỉ lộ ra nửa khuôn mặt trắng trẻo.Diện mạo cậu thật sự xuất chúng, cho dù cố ý đội mũ che, vẫn khiến người chú ý. Hơn nữa cậu rất ít tới nơi này, cũng rất ít tham gia các buổi tụ họp khác, không ít người thấy cậu lạ mặt, cũng không biết cậu là ai.“Cùng uống một ly nhé?”Trước quầy bar bất chợt xuất hiện một Alpha, tràn ngập ám chỉ hỏi cậu, phỏng chừng là xem Thẩm Yểu thành Omega nào đó trà trộn vào.Thẩm Yểu chống má, nhấc mí mắt dưới vành mũ lên, vẻ mặt lãnh đạm dựng nên cảm giác xa cách rõ ràng.Cậu vừa định mở miệng nói chuyện, Alpha lại bị người từ phía sau tóm lấy cánh tay dùng sức lôi ra. Đới Tinh Huy không biết tới từ lúc nào lạnh giọng nói: “Cút, mày cũng xứng à?”Alpha vừa định nổi cáu, sau khi nhìn thấy Đới Tinh Huy lại nghẹn lời, thất thần không dám cãi lại.Đới Tinh Huy nén giận, không nhịn nổi lại đá một cái: “Thẩm Yểu không phô trương, mày không nhận ra cậu ấy, hẳn phải nhận ra tao chứ?”Gã quen Thẩm Yểu từ thuở nhỏ đến khi trưởng thành. Gia thế cũng chia ba bảy loại, Thẩm gia không phải là nơi đám Alpha kia có thể trèo lên được, cha mẹ Thẩm Yểu đều đã qua đời, nhưng bất kể thế nào, cậu cũng mang họ Thẩm.Huống chi bọn họ cũng đều biết, chú của Thẩm Yểu vẫn luôn xem cậu như con ruột, Thẩm Yểu chính là cậu chủ nhỏ mà Thẩm gia kiêu ngạo.Người vây quanh Thẩm Yểu nhiều như vậy, tất cả mọi người đều chiều chuộng cậu, kẻ nào mà dám khinh mạn nói chuyện như vậy với cậu chứ.Gã chưa hả giận còn muốn đạp một cước nữa, Thẩm Yểu lại lên tiếng ngăn cản: “Đủ rồi.” Đới Tinh Huy thu hồi chân, cuối cùng lại lạnh như băng mắng câu: “Cút!”Alpha được bạn bè dìu đi, Đới Tinh Huy ngồi vào bên cạnh Thẩm Yểu, ánh mắt nóng bỏng dõi theo cậu, giọng điệu cùng thái độ khác một trời một vực với ban nãy: “Yểu Yểu, cậu hôm nay thế nào......”Nói đến một nửa, nét mặt Đới Tinh Huy đại biến, gã chợt bật dậy, sắc mặt âm trầm, nhưng rồi đột nhiên lấy lại tinh thần, miễn cưỡng cười hỏi: “Mùi pheromone của kẻ khác trên thân cậu nồng quá, cậu có Alpha rồi sao?”Gã tự cho là ngụy trang rất khá, trên thực tế cánh tay buông thõng bên chân đã nổi đầy gân xanh, toàn bộ bị người thu vào đáy mắt.Thẩm Yểu không nói gì, thời gian trầm mặc như thể lăng trì. Đợi đến thời điểm hốc mắt Đới Tinh Huy như đỏ lên, cậu mới không nhanh không chậm hỏi ngược lại: “Alpha gì cơ?”Cậu khẽ cười một tiếng, đồng tử trong suốt lại sạch sẽ, thậm chí còn có chút khó hiểu vì bị người hiểu lầm.Cậu nói: “Tôi không có Alpha, về phần pheromone, hẳn là dính phải ở nơi nào đó mà tôi không biết.”Tác giả có chuyện nói:【 Nhiều lôi lắm nhó,không biết phải sắp xếp ra sao, có mấy trọng điểm này:】【Kết cục đại đoàn viên, thế nhé. Quan niệm đạo đức của thụ yếu kém, ngay từ chương một cũng có thể thấy được! Có tình tiết giam cầm 】【Rất máu chó, tự thân tác giả cũng thấy là quá máu chó 】

2.Yến Tri HànhNghe được lời giải thích của Thẩm Yểu, nắm tay siết chặt của Đới Tinh Huy thoáng thả lỏng. Trên tuyến thể của Thẩm Yểu không có vết cắn ký hiệu, mùi hương pheromone khiến người chán ghét kia quả thật có thể bị dính vào trong lúc tiếp xúc.Thấy gã không nói lời nào, Thẩm Yểu hoang mang hỏi ngược lại: “Sao thế?”“Không sao cả.” Sự khó chịu treo trong lòng tiêu tan, Đới Tinh Huy cười còn xán lạn hơn cả ban nãy. Gã ngồi lại vị trí, lải nhải không ngừng nói, “Gần đây tôi cùng bọn Trương Tư Ngữ còn có Hồ Thánh Hiên muốn đi đua xe, đua ở làn đường bên Linh Sơn, Yểu Yểu cậu có muốn qua đó chơi không? Tôi đã lâu không được gặp cậu rồi...... Mỗi ngày gọi cậu ra ngoài cùng dùng bữa cậu vẫn luôn hẹn lần sau, lần sau là lần nào đây?”Phát hiện bản thân vô thức buông lời oán trách, Đới Tinh Huy vội không ngừng giải thích nói: “Không phải, Yểu Yểu, tôi không có ý trách cứ cậu, tôi biết cậu cũng bề bộn nhiều việc.”Thẩm Yểu vẫn chống mặt như trước, cậu gật gật đầu cười nói: “Tôi biết cậu không có ý khác mà.”“Yểu Yểu!”Đới Tinh Huy còn có rất nhiều lời chưa kịp nói, bị quấy nhiễu gã không vui quay đầu đi, Trương Tư Ngữ cùng Hồ Thánh Hiên cũng đang đi tới từ chỗ không xa lắm.“Mày đến nhanh thế.” Trương Tư Ngữ đút tay vào túi đứng trước quầy bar, chân mày tràn ngập tính công kích, cười nhạo nói, “Tao rõ ràng đã nói ăn uống xong xuôi đi đã, sao mày vừa tiếp điện thoại đã vội chạy rồi?”Không biết kẻ nào mật báo cho gã, Thẩm Yểu vừa bước chân trước vào đây, chân sau Đới Tinh Huy đã viện cớ chuồn đi từ cửa sau phòng VIP rồi.Đới Tinh Huy nhếch khóe miệng nói: “Tao ăn no rồi thì không thể đi sao?”Sự đối chọi gay gắt làm cho bầu không khí căng thẳng không ít, Thẩm Yểu tựa như chẳng ngửi thấy mùi thuốc súng, cũng không để tâm đến những tầm mắt chĩa vào như có như không của kẻ khác, tự nhiên hỏi han: “Mọi người vừa nãy cùng ăn cơm à?”“Đúng vậy.” Hồ Thánh Hiên không tham gia tranh cãi, khóe miệng hắn lộ nụ cười mỏng manh, ngồi vào bên còn lại của Thẩm Yểu, “Vốn cũng muốn gọi cậu, nhưng Đới Tinh Huy không cho tôi gọi.”Đới Tinh Huy nhịn xuống kích thích muốn nâng cốc hắt vào mặt kẻ khác, cáu kỉnh nói: “Mày ít nói nhảm đi!”“Tao nói sai gì sao?”“......”Hồ Thánh Hiên quả thật nói không sai, đích thật là gã không cho gọi Thẩm Yểu. Nhưng vì sao không gọi, tất cả những người có mặt ở đây đều biết rõ trong lòng, nhưng nói từ miệng gã thì lại giống như muốn xa lánh Thẩm Yểu.“Yểu Yểu......” Đới Tinh Huy vươn tay theo bản năng, rồi lại ngừng ở giữa không trung, chỉ nhìn khóa vào chiếc cổ tay nhỏ gầy trắng trẻo kia.Ngón tay Thẩm Yểu vẽ vòng tròn trên miệng cốc, mỉm cười nói: “Nhất định là do cậu cảm thấy tôi bận nên mới không gọi, sao có khả năng là cố ý không gọi cơ chứ?”Ánh đèn ám muội mờ mịt, chiếu lên thân Thẩm Yểu, vầng sáng di chuyển trên dung mạo tinh xảo, như thể tận lực che giấu sự lộng lẫy chói lọi của viên kim cương. Thời điểm cậu không cười đã đủ xinh đẹp, nhưng luôn luôn để lộ cảm giác xa cách, cười lên rồi lại tựa như xua tan mây mù.Đột nhiên tất cả im bặt lại, ba Alpha đồng thời nghe thấy được tiếng tim mình “Thình thịch” rối loạn.Trương Tư Ngữ phá vỡ trầm mặc, khô khốc hỏi han: “Yểu Yểu, cậu có đến dự buổi tiệc mấy ngày nữa tại Yến gia không?”“Không quá chắc chắn.” Vẻ mặt Thẩm Yểu nghi hoặc, giống như lơ đãng hỏi, “Yến gia mấy chục năm trước chẳng phải đến nước A rồi ư, vì sao lại bất ngờ muốn phát triển trong nước nhỉ?”Đới Tinh Huy dù hiểu biết nông cạn, nhưng Thẩm Yểu muốn biết, gã liền nhíu chặt mày trầm tư suy nghĩ: “Yến gia thật sự thần bí, nền móng của bọn họ ở nước ngoài, làm ăn ít nhiều cũng dính chút phi pháp. Bọn họ ở bên ngoài làm cường hào ác bá tốt lắm rồi, hà cớ gì phải về đây quấy đục nước, Bắc Thành còn có Cố gia, bọn họ cũng chẳng chiếm được lợi ích gì.”“Bởi vì gia chủ Yến gia đổi người rồi, tân gia chủ tên là Yến Tri Hành.” Hồ Thánh Hiên nhấp ngụm rượu, “Tình hình Yến gia không giống chúng ta, chúng ta cùng lắm chỉ tranh đoạt vị trí người thừa kế với đám con riêng, bọn họ thì không như vậy. Yến gia chính là gốc cổ thụ cành lá xum xuê, nhân khẩu phồn thịnh, kể từ lúc ông cụ Yến gia sinh bệnh nằm viện mấy năm nay, cái cây này liền bắt đầu rung chuyển. Bởi ai cũng có cơ hội thế chân ông ta, vị trí trên đỉnh này có ai không muốn chứ? Nếu như ai cũng muốn, thì phải là kẻ có bản lĩnh nhất mới xứng ngồi trên vị trí vững vàng này.”Thẩm Yểu đùa giỡn tiếp một câu: “Giống tranh ngai vàng ngày xưa phải không?”“Đây chẳng lẽ không tính là nửa ngai vàng sao?” Trương Tư Ngữ cười nói, “Bất kể là tiền, hay là quyền, Yến gia đều có. Hơn nữa nghe nói Yến gia còn có vật truyền thừa, hình như là một cái nhẫn, ai đeo nó liền có nghĩa là người cầm quyền. Bọn họ rõ ràng vẫn luôn ở nước ngoài, sao ngược lại nhiễm phong thái phong kiến nặng nhất như thế nhỉ?”Muốn đội vương miện thì cũng phải chịu được sức nặng của nó, có thể thành công nắm quyền trong hoàn cảnh rắc rối phức tạp đến thế, người kia cần phải là kẻ bụng dạ thâm sâu nhất, hạ thủ quyết đoán nhất.Thẩm Yểu lẳng lặng nghe nửa ngày, thấy trọng tâm của bọn họ càng chạy càng xa. Cậu nâng mắt nhìn đồng hồ, đứng dậy nói: “Cũng muộn rồi, tôi về trước, mọi người chơi vui vẻ nhé.”Đới Tinh Huy cả kinh: “Sớm như vậy đã về rồi sao?”“Ngày mai còn phải đến đoàn múa tập luyện.” Thẩm Yểu gật đầu nói, “Không thể đến muộn, phải dậy sớm một chút.”“Vậy cậu về như thế nào, gọi lái xe tới đón ư?”Thẩm Yểu “Ừ” một tiếng.Nhóm Alpha trăm miệng đồng thanh nói: “Để tôi đưa cậu về!”Sau khi lườm nhau, Hồ Thánh Hiên dịu dàng nói: “Yểu Yểu, tôi với cậu tiện đường, để tôi đưa về.”Nét mặt Thẩm Yểu thoạt nhìn có chút bối rối, nhưng cuối cùng vẫn gật đầu, xem như ngầm thừa nhận.Cậu đi theo Hồ Thánh Hiên, chỉ còn lại Đới Tinh Huy cùng Trương Tư Ngữ ghét bỏ nhìn nhau. Cuối cùng hừ lạnh một tiếng, Đới Tinh Huy đá cửa đi ra ngoài.Hương nước hoa trong xe ngửi lâu không quá thoải mái, Thẩm Yểu hạ cửa sổ thông gió, âm thanh chân ga “Rầm rầm” chợt vang bên tai, cậu tận mắt chứng kiến một chiếc xe thể thao đã được trùng tu vùn vụt lao quaHồ Thánh Hiên liếc mắt một cái nói: “Xe của Đới Tinh Huy.” Hành vi phát tiết ấu trĩ đến mức tận cùng của kẻ thua cuộc.Thẩm gia cách căn cứ bí mật của bọn họ rất xa, Hồ Thánh Hiên dừng xe lại trước cửa. Thẩm Yểu nói lời cảm tạ, thời điểm muốn xuống xe lại bị gọi lại.“Yểu Yểu.” Hắn đưa một hộp quà, bên trong là chiếc vòng tay dây xích làm thủ công, “Cách đây không lâu nhìn thấy cái này ở buổi đấu giá, cảm thấy rất hợp với cậu.”Ánh mắt Thẩm Yểu thoáng hoảng hốt, cậu không nhận món quà: “Mấy ngày hôm trước Đới Tinh Huy cũng mới tặng tớ một chiếc vòng tay.”Động tác của Hồ Thánh Hiên khựng lại, không phân trần gì mà nhét hộp quà vào trong tay Thẩm Yểu, sau đó đóng cửa “Rầm” một cái.Hắn điều chỉnh cửa sổ ghế lái phụ xuống, nhìn thấy nụ cười bất đắc dĩ trên mặt Thẩm Yểu. Hồ Thánh Hiên nói: “Yểu Yểu, đeo đồ tôi tặng cậu đi, đừng đeo đồ của Đới Tinh Huy.”Thẩm Yểu đứng một bên, không gật cũng chẳng lắc, chỉ nói: “Cảm ơn, rất thích món quà của cậu, mấy ngày nữa gặp lại nhé.”Sau khi cậu đi Hồ Thánh Hiên vẫn ở nguyên tại chỗ, hắn bực dọc châm điếu thuốc, lại lấy di động ra muốn gọi người đi uống rượu.Hồ Thánh Hiên có rất nhiều đám bạn ăn chơi đàn đúm, nhưng hôm nay đụng phải hai người Đới Tinh Huy lại cảm thấy đám bè bạn này thiếu chút gì đó.Hắn uể oải mất mát vứt thuốc lá ra ngoài cửa sổ, quay đầu rời đi.Hồi trung học, quan hệ của ba Alpha bọn họ tốt đến mức có thể mặc chung quần, thuở nhỏ thì đàn đúm bày mấy trò gây rối, lớn lên lại cùng trốn học đi đánh nhau.Đáng tiếc rằng, bọn họ đều thích Thẩm Yểu, hơn nữa chẳng ai chịu buông tay.*Màn đêm buông xuống, dòng xe cộ không ngừng, đỗ thành hàng dài trước đèn giao thông nhảy múa. Chiếc xe màu đen bỏ lỡ mấy giây cuối cùng của đèn xanh, vững vàng đỗ lại phía sau vạch dừng.Trên xe ngoại trừ lái xe, còn có ba người nữa. Ngồi ở ghế lái phụ là người chú Thẩm Phục Lâm của Thẩm Yểu, Thẩm Yểu ngồi ở ghế sau, bên cạnh là con trai Thẩm Phục Lâm, em trai Omega của cậu, tên Thẩm Thâm Miên.Di động nắm trong lòng bàn tay của cậu liên tiếp rung lên, thường xuyên phát ra âm báo tin nhắn.Không cần nhìn, Thẩm Yểu cũng có thể đoán được là ai.Tiếng báo tin nhắn nối tiếp nhau ngừng lại, ngay sau đó chuyển thành chuông điện thoại. Tiếng chuông cài riêng chỉ vang một giây, đã bị Thẩm Yểu chuyển sang chế độ im lặng.Thẩm Yểu cúi đầu, nhìn trên màn hình thể hiện tên “Từ Ý Bạch”.Chờ điện thoại tự động ngắt, Thẩm Yểu mới cầm lấy di động, trên màn hình tán gẫu có rất nhiều tin nhắn chi chít Từ Ý Bạch gửi đến cậu.“Anh vừa đến nơi, mệt mỏi quá.”“Cơm chiều ăn gì rồi?”“Yểu Yểu, ngủ ngon.”“Vừa mới đi đã nhớ em rồi.”......“Em cũng bận rộn lắm sao? Sao chẳng đếm xỉa đến anh vậy?”“Có phải đang không vui, hay giận dỗi gì rồi?”......“Thẩm Yểu.”“Hôm nay anh lên máy bay, buổi tối sẽ về đến nơi.”......“Xuống máy bay rồi, giờ anh sẽ đến tìm em.”“Thẩm Yểu, em ở đâu?”“Đây là ngày thứ ba em phớt lờ anh rồi.”Rõ ràng một đêm trước vẫn còn yêu thương nồng nàn hôn môi, nhưng bắt đầu từ lúc Từ Ý Bạch lên máy bay đến bây giờ, Thẩm Yểu không hề đáp lại tin nhắn của anh.Đối diện với sự chất vấn của Từ Ý Bạch, Thẩm Yểu chẳng chút áy náy. Cậu thậm chí cảm thấy bản thân rất hiểu chuyện, Từ Ý Bạch bận, cậu sẽ không quấy rầy.Thẩm Yểu phiền não nhăn mày lại, cậu biết Từ Ý Bạch mấy ngày nay ở nước ngoài, không có khả năng giống như ngày trước, vừa bị lạnh nhạt là liền mò tới tìm cậu.Nhưng chẳng ngờ đến thời khắc quan trọng như hiện tại, anh thế mà vẫn còn muốn vứt bỏ hết công việc trong tay, gấp rút lên máy bay trở về.“Yểu Yểu.” Thẩm Phục Lâm quay đầu quan tâm hỏi han, “Ai nhắn tin cho cháu nhiều như vậy?”Gien của Thẩm gia không tồi, Thẩm Phục Lâm mang gương mặt rất nhã nhặn, đã qua bốn mươi nhưng không nhìn ra được tuổi tác.Thẩm Yểu nhìn thẳng lão, mặt không đỏ tim chẳng đập dồn nói: “Bạn ạ.”“Hừ.” Không đợi Thẩm Phục Lâm nói chuyện, Thẩm Thâm Miên đã cười lạnh một tiếng, quái gở nói: “Bạn ư? Có thật là bạn không?”Thẩm Phục Lâm nghe thấy, vô thưởng vô phạt quở trách một câu: “Thâm Miên.”Thẩm Thâm Miên lại hừ một tiếng từ trong xoang mũi, khoanh tay quay mặt nhìn về phía ngoài cửa sổ. Thẩm Yểu im lặng ngồi tại chỗ, trên mặt không có ý tức giận, gương mặt tinh xảo xinh đẹp tựa ma nơ canh.“Yểu Yểu, dạo này sao không về nhà thế?” Thẩm Phục Lâm hỏi, “Mấy ngày hôm trước dì Trần còn nói nấu món cháu thích ăn, kết quả cháu lại không về.”“Có chút bận ạ.” Thẩm Yểu mỉm cười trả lời, “Cuối tuần có buổi biểu diễn rất quan trọng, mỗi ngày đều phải tập luyện.”Trên chuyến đi không dài, Thẩm Yểu cứ một đáp một hỏi suốt chặng đường với lão, đại bộ phận nội dung đều là những vấn đề thường ngày giữa bề trên và hậu bối.Thẩm Yểu thật sự rất kiên nhẫn trả lời.Toàn bộ bảo vệ đứng bên cửa trang viên đều là Alpha, trên thân là đồng phục phẳng phiu, trên mặt có ký hiệu, khóe miệng lạnh tanh, mơ hồ có thể nhận ra chủ nhân trang viên này cũng là kẻ quá mức lãnh đạm.Kiểm tra thư mời, xác nhận thân phận xong xuôi, cửa sắt mới chợt phát ra âm thanh cơ khí, chầm chậm mở ra.Sảnh tiệc trang hoàng không quá phô trương, sắc thái thậm chí còn có chút ngột ngạt. Thẩm Phục Lâm là Beta, nhưng tại môi trường này vẫn như cá gặp nước, trong lúc nâng chén cụng ly cũng có thể tán gẫu vài câu với bất kỳ ai.Thẩm Yểu đi theo sau lão, cũng không quá chú tâm ăn diện, trên người mặc Âu phục đen đơn giản nhất, nhưng lại chẳng giấu nổi khuôn mặt xinh đẹp quá mức này, tựa như một bó hồng rực rỡ.Cậu cúi đầu, song vẫn chẳng tránh được ánh nhìn từ bốn phương tám hướng. Thẩm Yểu khẽ nhíu mi, thấp giọng nói: “Chú ơi, cháu lên tầng ngồi một lúc nhé.”“Được.” Thẩm Phục Lâm bớt chút thời giờ vỗ vỗ vai cậu, “Đi đi.”Phòng nghỉ rộng rãi, phía sau còn nối với một ban công, cửa không đóng, tấm rèm bị gió thổi lắc lư. Chiếc khay trên mặt bàn bày đầy đồ uống cùng rượu, còn có cả điểm tâm ngọt.Sau lưng truyền đến tiếng bước chân, Thẩm Yểu quay đầu, nhìn thấy người đi theo mình là Thẩm Thâm Miên.Thẩm Thâm Miên khẽ hất cằm, đầy mặt khiêu khích nói: “Anh trốn lên tầng làm cái gì? Nghe nói đám Đới Tinh Huy mấy ngày hôm trước lại đánh nhau vì anh, đập Alpha đó đến mức phải nằm viện bệnh viện mấy hôm. Bọn họ hiện tại đều bị cấm túc tại nhà, vì sao anh lại có thể yên tâm thoải mái mà ở đây chứ?”Nó chỉ nhỏ hơn Thẩm Yểu một tuổi, cùng lớn lên tại nhà tổ Thẩm gia, từ nhỏ đã như nước với lửa, chính xác mà nói, thì là Thẩm Thâm Miên đơn phương căm ghét Thẩm Yểu. Thuở nhỏ Thẩm Yểu còn có thể tranh chấp với nó, nhưng hiện tại cậu trực tiếp lựa chọn lơ đi.Bộ dạng Thẩm Thâm Miên cũng không tệ, nhưng chỉ cần đứng cạnh Thẩm Yểu, sẽ liền bị lấn át, nó ghen ghét nhất chính là khuôn mặt này của Thẩm Yểu. Chỉ cần Thẩm Yểu còn có khuôn mặt này, thì những kẻ thích cậu sẽ nối tiếp nhau không ngừng.Thậm chí sau khi biết quan hệ giữa bọn họ không tốt, Đới Tinh Huy liền dẫn đầu xa lánh nó. Nó trừng mắt nhìn vẻ mặt hững hờ của Thẩm Yểu, nhất thời xúc động, chợt vươn tay nhấc ly rượu ở bên cạnh.Thẩm Yểu nhăn mày, dự liệu được nó muốn làm gì, chân cậu liền lui ra phía sau vài bước. Bức rèm bị gió thổi tung bay, bên dưới lớp vải lộ ra một góc giày da.Trong chớp mắt, suy nghĩ của Thẩm Yểu cấp tốc chuyển động. Cậu dừng bước chân nhắm mắt lại, mặt cùng ngực chợt lạnh, vị vang nho trắng chua ngọt phát tán nơi chóp mũi.Tâm trạng Thẩm Thâm Miên sung sướng, đi đến cạnh cửa quay đầu lại, cất tiếng xưng hô đã lâu không dùng: “Anh trai à, hôm nay ngoan ngoãn đợi trên này đi, đừng mang cái bộ dạng nhếch nhác này xuống cho người ta xem, tránh cho nhà ta mất hết thể diện.”Thẩm Yểu không đuổi theo, trên mặt cũng chẳng mang sắc giận dữ. Cậu ngồi lại sofa, rút tờ giấy ướt lẳng lặng lau mặt cùng ống tay áo và hai má.Không bao lâu sao, tấm rèm xanh thẫm bị người vén lên từ bên ngoài.Alpha tiến vào tóc vàng mắt xanh, vẻ mặt lạnh lùng, diện mạo ưu việt. Y là con lai, ngũ quan dung hợp ưu điểm phương Đông cùng phương Tây, từng đường khối hiển lộ sự lạnh nhạt triệt để.Ngón tay khớp xương rõ ràng của Alpha kẹp điếu thuốc, trên ngón cái tay phải có mang một chiếc nhẫn bản lớn màu đen. Y thoáng nâng mí mắt, cặp mắt tựa bảo thạch nhìn lướt qua Thẩm Yểu.Chẳng hề dừng lại một giây, cảm xúc nơi đáy mắt cũng không có chút dao động, hoàn toàn xem Thẩm Yểu cách đó không xa như không khí.Lông mi Thẩm Yểu ướt át, tóc trên trán cũng còn dấu nước. Trên người cậu tỏa ra hương rượu, thoạt nhìn cũng không thảm hại, chỉ để lộ cảm giác vô hại yếu đuối.Thấy Alpha đột ngột xuất hiện trước mặt, Thẩm Yểu nâng cằm sững sờ nhìn y. Tựa hồ cảm thấy được bộ dạng hiện tại của bản thân có chút đáng xấu hổ, bên tai cậu ửng đỏ, ngón tay đặt trên sofa hơi hơi cuộn lại, thấp giọng hỏi:“Xin chào, có thể làm phiền ngài xuống dưới gọi phục vụ giúp tôi được không?”

3.Ghét nhấtĐầu thuốc lá đã hút được một nửa bị dụi tắt, ánh lửa dần lịm đi. Vẻ mặt Yến Tri Hành lãnh đạm chẳng chút tình cảm, như thể không nghe thấy cuộc tranh chấp mới nãy, cũng dường như chẳng hề nghe thấy Omega nhỏ giọng cầu cứu, từ đầu đến chân đều viết mấy chữ “Khó hòa hợp”.Gió đêm luồn vào qua khe hở trên tấm rèm, điệu bộ của Yến Tri Hành thoạt nhìn không quá muốn quản loại việc vặt này.Có điều hẳn là vẫn nghĩ đến thân phận chủ nhân bữa tiệc của mình, y sải chân dài đi đến bên tường. Bên bức danh họa quý giá đã tuyệt tích có một công tắc nhô lên không quá rõ ràng, dùng đồ trang trí đá quý che giấu trên vách tường.Yến Tri Hành hạ mình nhân nhượng* nâng tay tiếp xúc, Thẩm Yểu ngây người nhìn hành động của y. Vài giây sau, cánh cửa vang tiếng gõ nhẹ.*Nguyên văn 屈尊降贵 (khuất tôn hàng quý): người có địa vị cao nhân nhượng người yếu thế hơn“Vào đi.”Đây là lần đầu tiên Thẩm Yểu nghe được chất giọng trầm thấp của y. Đại khái là bởi vì ở nước ngoài lâu năm, âm điệu lên xuống có chút sai lệch không quá tiêu chuẩn, nhưng lại càng lộ vẻ nghiêm túc lạnh lẽo.Cánh cửa khẽ phát ra tiếng động nhỏ, Thẩm Yểu nhìn thấy phục vụ đi vào, phía sau còn có một người đàn ông ăn vận nghiêm chỉnh, thoạt nhìn giống như trợ lý của Yến Tri Hành.Phục vụ rũ mắt tiến vào, trang viên này mấy năm trước mới hoàn tất xây dựng trang hoàng. Hắn quanh năm ở trong trang viên, nhưng cũng không hiểu rõ chủ nhân nơi này, cơ hội nhìn thấy y từ đầu đến cuối mỗi năm có thể đếm được trên đầu ngón tay, chứ đừng nói đến việc được đích thân sai phái.Hắn lên tiếng trước: “Thưa ngài.”Omega ngồi trên sofa bộ dạng kiều diễm, trên lông mi thấp thoáng dính giọt nước, cùng với cốc rượu trống rỗng bên bàn, mơ hồ có thể đoán ra nơi đây đã phát sinh chuyện gì.Tính chuyên nghiệp rèn luyện mỗi ngày của phục vụ không tồi, liếc mắt một cái liền gấp rút hạ mắt, ngay cả chút tâm tư hiếu kỳ cũng không dám có.Yến Tri Hành lời ít ý nhiều nói: “Lấy cho cậu ta bộ quần áo.”Sau khi phục vụ đáp lời liền im lặng lui ra ngoài. Thẩm Yểu đứng dậy, thời điểm nói chuyện cùng người khác phải đặt tầm mắt lên người đang đối thoại là phép tắc cơ bản. Cậu mím môi nâng mắt nhìn Yến Tri Hành, hơi cúi người, dịu dàng nói: “Làm phiền ngài rồi.”Yến Tri Hành lạnh băng, vẫn không nói chuyện như cũ. Trên mặt trợ lý của y treo nụ cười, gật đầu đáp: “Là điều nên làm thôi, ngài không cần nói lời cảm ơn, đợi chút sẽ có người mang quần áo đến, nếu như không vừa vặn hoặc là có điều gì không hài lòng xin cứ ý kiến.”Thẩm Yểu gật gật đầu, lại lễ phép chu đáo nói câu cảm tạ.Trợ lý đi theo sau Yến Tri Hành ra ngoài, thời điểm bước chân khỏi phòng hắn xoay người đóng cửa, trong lúc vô tình thấy Omega lại lẻ loi một mình ngồi về chỗ cũ.Ngón tay nhỏ nhắn cầm khăn ướt, lông mi khẽ rũ, kiên nhẫn lại cẩn thận lau mặt mình. Tựa hồ phát giác mình đang bị nhìn, Omega nâng mặt, cong mắt thân thiện nở nụ cười với hắn.Cửa dùng bằng chất liệu gỗ thật, thời điểm đóng lại phát ra tiếng vang nhỏ nặng nề. Trợ lý đi theo Yến Tri Hành đã lâu, cũng giúp ngăn cản rất nhiều Omega muốn tiếp cận y, nhưng người trong phòng kia lại có chút khác biệt.Cậu giống như con chim hoàng yến vâng lời, chỉ muốn lặng lẽ ca lên bài hát của mình, nhưng thời điểm nở nụ cười mới nãy ánh mắt dường như lại mang theo sự quyến rũ, sau thoáng ngẩn ngơ nhìn lại thì lại là khuôn mặt ngây thơ đơn thuần.Trợ lý đi theo Yến Tri Hành cũng là dạng lõi đời* trong giới, nhưng ngay cả hắn cũng có chút không phân rõ được, là Omega này cố ý, hay do bộ dạng cậu quá mức xinh đẹp mà tạo thành ấn tượng sai lệch.*Nguyên văn 人精 (nhân tinh): Người có tầm nhìn, biết đối nhân xử thế khôn khéo.Bởi vì đẹp đẽ có đôi khi cũng là tội lỗi.Trợ lý hiếm khi thất thần như vậy, nhận ra Yến Tri Hành đã dừng bước chân tại đầu cầu thang, hắn mới chợt lấy lại tinh thần. Hiểu rằng bản thân mới nãy có đôi chút thất thố, trợ lý biết thân biết phận cúi đầu.Yến Tri Hành thình lình mở miệng: “Đẹp lắm à?”“......”Trợ lý đi theo bên cạnh y đã lâu, biết thời điểm này mình không nên tiếp lời, chỉ hơi cúi mặt.Tay Yến Tri Hành đặt lên tay vịn, trên ngón tay khớp xương lớn đeo chiếc nhẫn to bản, sắc đen nặng nề nhuốm màu thời gian. Y quay sang, cao hơn nửa cái đầu so với trợ lý, đường hàm cứng rắn. Mái tóc vàng chải chuốt kỹ lưỡng, đôi mắt xanh lam thẳm sâu như biển, thoạt nhìn tựa như tượng điêu khắc hoàn mỹ nhất.Thời điểm nói chuyện cũng không có bất cứ cảm xúc gì, giọng điệu chẳng chút lên xuống. Y phán quyết nói: “Cười thì đơn thuần như thế, dã tâm lại ghi hết nơi đáy mắt.”Y đã gặp quá nhiều Omega như vậy, chẳng qua bởi vì đây là người giả vờ giỏi nhất mà y từng thấy, Yến Tri Hành mới mở miệng vàng để đánh giá.Trợ lý đi theo sau y không cất một lời, hắn biết đây là loại hình Omega ông chủ mình ghét nhất.Có điều hắn cho rằng, ông chủ mình chẳng hề thích Omega.Phục vụ không để Thẩm Yểu chờ quá lâu, rất nhanh cầm một bộ quần áo mới tinh cùng khăn mặt lại. Hắn đi ở phía trước, dẫn Thẩm Yểu đến phòng thay quần áo.Hành lang trải thảm mềm mại, Thẩm Yểu chầm chậm theo sát phía sau hắn, thi thoảng lại chuyên tâm ngắm bích họa ở bên cạnh một hồi.Trang trí dưới tầng và trên tầng trang viên có sự chênh lệch rất lớn, dùng sắc ấm cúng, giăng đèn tạo cảm giác có chút hơi người, không giống phong cách Yến Tri Hành ưa thích.Thẩm Yểu lơ đãng hỏi: “Nơi này chỉ dùng để tổ chức tiệc tùng thôi sao?”“Không phải.” Phục vụ không biết thân phận thật của cậu, sợ đắc tội, cũng lại sợ lộ ra quá nhiều tin tức, chỉ có thể mơ hồ không rõ nói, “Ông chủ thi thoảng sẽ qua ở tại đây.”Cũng may Thẩm Yểu không tiếp tục hỏi hắn nữa, phục vụ nhẹ nhàng thở ra.Trong phòng thay quần áo có tấm gương lớn cực đại, trước tiên Thẩm Yểu cởi áo khoác, rồi thay chiếc áo sơmi dính dấp. Âu phục mới tinh vẫn còn vương mùi lành lạnh, cũng là màu đen đơn giản, chỉ có chút sai biệt không đáng kể so với bộ ban đầu của cậu.Thẩm Yểu nhìn gương, chậm rãi vuốt phẳng nếp gấp quần áo trên thân.Thời điểm cậu từ trên tầng đi xuống, yến tiệc đã tới hồi náo nhiệt nhất.Mẹ Yến Tri Hành đang khoác tay y, bà mang diện mạo mỹ nhân phương đông điển hình, dịu dàng xinh xắn, nếp nhăn nơi khóe mắt không khiến già, mà lại thêm vài phần thâm sâu.Yến gia tập trung vào huyết mạch huyết thống, cha Yến Tri Hành ở rể, hơn nữa y là theo họ mẹ, Yến gia mới miễn cưỡng đồng ý hôn sự này. Một người con lai như Yến Tri Hành có thể làm gia chủ, là một sự bất ngờ cực lớn.Y đứng bất động nơi đó, liền có rất nhiều người tiến lại kính rượu.Yến Tri Hành cơ hồ chỉ chạm môi, duy nhất thời điểm có một nữ Alpha chạm ly với y, y mới nhấp một ngụm.Thẩm Yểu chưa từng gặp mặt người phụ nữ kia, nhưng biết cô là người của Cố gia. Ở đây nhiều người như vậy, phỏng chừng cũng chỉ có cô mới khiến cho Yến Tri Hành nể mặt mũi mấy phần.Khi Thẩm Yểu đứng trên bậc thang, nghe được tiếng Thẩm Phục Lâm gọi mình.“Yểu Yểu.” Âu phục của Thẩm Yểu là lão tìm người đặt may, lão có thể nhìn ra sự khác biệt, dò hỏi, “Xảy ra chuyện gì trên tầng vậy, sao lại phải thay quần áo, Thâm Miên vừa rồi đi lên nói cháu không muốn xuống đây.”Ánh mắt Thẩm Thâm Miên trốn tránh, biểu cảm có chút chột dạ. Thẩm Yểu cùng nó liếc mắt nhìn nhau một cái, cũng không vạch trần: “Mới này trên tầng không cẩn thận làm đổ rượu lên người, phải nhờ phục vụ mang quần áo cho để thay ạ.”“Sao lại bất cẩn như thế?” Thẩm Phục Lâm không trách cứ cậu, ngược lại hòa ái cười nói, “Có điều không sao cả, chú trước kia cũng từng không cẩn thận làm đổ rượu lên người, lại còn ở đại sảnh yến tiệc, vậy mới gọi là mất mặt.”Khi tàn tiệc, Thẩm Yểu đã cảm thấy có chút mệt mỏi. Thẩm Phục Lâm không ngồi chung xe với bọn họ, vì không muốn để ý đến Thẩm Thâm Miên, cậu tựa đầu vào cửa kính xe chợp mắt.Thời điểm nhắm mắt lại suy nghĩ liền có chút hỗn loạn, năm cậu năm tuổi cùng cha mẹ ra nước ngoài, đúng lúc gặp cuộc bạo loạn. Ngay trước mắt cậu, cha mẹ bảo vệ cậu dưới thân, trúng đạn lạc bỏ mình.Lúc đó cậu tay chân lạnh ngắt ngồi bên ngoài phòng cấp cứu, ngay cả khóc cũng không biết nên khóc như thế nào. Mãi đến khi Thẩm Phục Lâm đầy mặt mệt mỏi ngồi máy bay chạy tới, ôm lấy cậu, cậu mới bật khóc.Hương hỏa Thẩm gia không vượng, sau khi cha mẹ cậu qua đời, Thẩm Phục Lâm trở thành con trai độc nhất, tiếp nhận gia nghiệp Thẩm gia.Thẩm Yểu ban đầu là bị đưa đến bên cạnh ông nội, Thẩm Phục Lâm cũng thường xuyên quay về nhà tổ thăm cậu. Cuối cùng ông Thẩm vì bệnh qua đời, Thẩm Phục Lâm lấy thân phận chú ruột trở thành người giám hộ của cậu.Nhà họ Thẩm dưới bóng đêm tĩnh lặng đến ngay cả một tiếng gió thổi cỏ lay cũng có thể nghe thấy, Thẩm Yểu sau khi xuống xe liền đi về phía phòng mình.Sau khi lên đại học cậu cũng rất khi đến ở tại nhà họ Thẩm, đây là căn phòng cậu ở từ nhỏ đến lớn, Thẩm Yểu lầm tìm công tắc bật đèn lên.Thẩm Yểu đi đến bên cửa sổ, qua khung cửa sắt hình thoi, là tòa biệt thự nhỏ ba tầng, là chốn Thẩm Phục Lâm xây nên để thiết đãi khách, ẩn mình sau gốc cây trăm tuổi già cỗi như căn nhà cũ này.Dưới ánh trăng sáng rõ, Thẩm Yểu thấy phía sau Thẩm Phục Lâm là một người đàn ông mặc âu phục giày da. Khoảng cách quá xa, thấy không rõ mặt, chỉ có thể mơ hồ nhìn ra thân hình gã không khác biệt mấy so với Thẩm Phục Lâm.Dạ dày đột nhiên cuộn lên một trận cồn cào, Thẩm Yểu xoay người lao về phía toilet. Cậu khuỵu trước bồn rửa mặt, nôn khan vài cái, có điều bởi vì buổi tối không ăn gì, nên cũng chẳng nôn được gì ra.Không bật đèn, nương theo ánh sáng bên ngoài, thời điểm Thẩm Yểu nâng mắt, nhìn gương mặt mình trong gương. Màu da tái nhợt, sắc môi lại là màu hồng tự nhiên, Thẩm Yểu đưa tay ôm lấy mặt mình.Cậu không có biểu cảm gì, nhưng khuôn mặt trong gương kia vẫn là xinh đẹp tựa ma quỷ. Lớp da này đối với Thẩm Yểu mà nói chính là con dao 2 lưỡi, mang đến cho cậu rất nhiều ưu đãi, đồng thời cũng mang đến rất nhiều phiền toái.Thẩm Yểu có đôi khi cũng phân không rõ, lợi với hại, rốt cuộc thứ nào lớn hơn đây.Ngoài cửa vang lên vài tiếng gõ cửa, Thẩm Yểu rửa mặt xong ra mở cửa. Nữ phục vụ mặc váy dài đứng ở cửa, ngoan ngoãn vâng lời nói: “Ngài Thẩm mời cậu qua biệt thự một chuyến.”Thẩm Yểu khẽ “Ừ” một tiếng.Nữ phục vụ đi rồi, di động để trong túi cậu lại rung lên. Thẩm Yểu tắt máy cả một tối, khi mở di động chính là một loạt cuộc điện thoại bị nhỡ.Tính toán thời gian, Từ Ý Bạch hiện tại đã xuống máy bay, nhưng anh không tìm được nơi này.Ngoại trừ cuộc điện thoại không nhận của Từ Ý Bạch, chiếm đầy màn hình còn có cả đống tin nhắn Đới Tinh Huy gửi tới. Gã ghen tuông đâm ra dỗi Thẩm Yểu, sau đó lại tự mình tiêu hóa, gửi cả mớ tin nhắn để lấy lòng.“Tôi bị nhốt trong nhà, không thể đến tiệc được.”“Cái thằng Alpha ngu xuẩn lần trước bị đuổi đi kia thế mà còn dám nói rất nhiều lời khó nghe về cậu...... Còn là mấy tin bịa đặt hồi cậu học đại học nữa...... Cũng không biết sao hắn lại biết được.”“Hắn cũng chẳng quen biết gì cậu, thế mà lại dám nói ăn nói bậy bạ, cũng không xem hắn có xứng chạm đến ngón tay của cậu không.”“Bọn tôi đánh cho hắn một trận, đảm bảo mấy lời ô uế bẩn thỉu này sẽ không đến tai của cậu.”Thẩm Yểu chẳng buồn để tâm, trực tiếp vứt di động vào trong túi, đi về phía biệt thự, bước chân không có nửa phần ngập ngừng dừng lại. Trên cầu thang lên biệt thự không có đèn, chỉ có ánh nến chập chờn bên dưới chao đèn.Cậu đi lên, cuối cùng dừng lại tại căn phòng nơi ngã rẽ.“Yểu Yểu đến rồi à?”Trong phòng truyền ra âm thanh của Thẩm Phục Lâm, vô cùng thân thiết trước sau như một.Thẩm Yểu không lên tiếng trả lời, lập tức đẩy cửa đi vào. Đó là một căn phòng nhỏ, bên trong chỉ bày một chiếc sofa và bàn trà nhỏ. Thẩm Phục Lâm đang ngồi trên sofa, mùi thuốc lá trong phòng rất nặng.Thẩm Phục Lâm gẩy tàn thuốc vào trong gạt tàn, cũng không quay đầu lại hỏi: “Sao không vào đây đi?”Thẩm Yểu sau khi vào phòng dường như đã biến thành người khác, cậu cứng đờ người nín thở đi tới, từ đầu đến cuối không dám ngẩng đầu, dừng lại ở  khoảng cách an toàn.Thẩm Phục Lâm lại nâng tay bóp cằm cậu, buộc cậu phải xoay mặt về phía bức tường: “Ta bảo cháu lại đây!”Sắc mặt Thẩm Yểu tái nhợt, vẻ mặt tràn ngập sự bất lực. Cậu đau đớn nhăn mày lại, khóe mắt ửng hồng, tựa như nước mắt sắp rơi xuống.Vị trí vốn là vách tường thì lại là mặt kính một chiều, Thẩm Yểu bị bắt ngẩng mặt, chỉ có thể nhìn về hướng đó.Trên giường lớn, người đàn ông vừa rồi đi theo Thẩm Phục Lâm đang trần trụi quấn quýt với một Omega. Thẩm Yểu không nghe được âm thanh, nhưng có thể thấy rõ động tác, vẻ mặt, da thịt trắng lõa lồ của bọn họ va chạm.Khó coi đến mức tận cùng.Hốc mắt của Thẩm Yểu hơi ẩm ướt, cậu theo bản năng quay đầu vùng vẫy, như con cá liều mạng quẫy đuôi nơi nước cạn.Cút! Cút ngay! Đừng chạm vào tôi!Âm thanh nghẹn tại yết hầu, cuối cùng biến thành một tiếng nôn khan, toàn bộ bị Thẩm Yểu dùng tay che miệng chặn lại giữa làn môi.“Choang ——”Giữa lúc giãy dụa kịch liệt, chén trà trên bàn bị hất rơi, vỡ thành mấy mảnh trên mặt đất.“Ngoan chút nào!”Thẩm Phục Lâm thô bạo dùng lực lôi áo Thẩm Yểu, đầu gối đập mạnh xuống sàn phát tiếng vang dội. Thẩm Yểu đau đến ngũ quan vặn vẹo, nhưng lại im bặt như thể đã hoàn toàn chấp nhận số phận.Bờ vai nhỏ gầy của cậu khẽ run rẩy, bên tai vang lên ù ù.Thẩm Phục Lâm vỗ vai cậu, giọng điệu vô cùng thân thiết tựa như bề trên trách cứ:“Như thế này từ sớm có phải là tốt không?”“Đã làm mấy lần rồi, sao lần nào cũng phải gây rắc rối như thế này, thật đáng xấu hổ.”Bắt đầu từ khi Thẩm Phục Lâm tiếp nhận Thẩm gia, Thẩm gia liền bắt đầu trượt dốc. Nhưng lợi nhuận là một bát canh, có đôi khi lão chỉ cần uống mấy ngụm của người khác.Là thứ vô dụng không biết kinh doanh, chiếm được cơ nghiệp trăm năm, Thẩm Phục Lâm chỉ nghĩ được thủ đoạn này. Lão dựng lên tòa biệt thự nhỏ này, tìm về rất nhiều Omega, thậm chí là Beta xinh đẹp nhưng nghèo túng.Dẫn mối xác thịt bí mật cho những kẻ thân phận quyền quý cao ngạo.Thẩm Yểu phát giác lực tay của Thẩm Phục Lâm buông lỏng một chút, cậu biết Thẩm Phục Lâm không để ý đến mình nữa, biểu cảm trên mặt chậm rãi trở nên lạnh nhạt.Cậu thậm chí còn có thể bật cười, không phải nụ cười chua chát, mà vì Thẩm Yểu cảm thấy thật nực cười.Bọn Đới Tinh Huy xem cậu như ánh trăng sáng, ngay cả dũng khí chạm vào cũng không có, chỉ dám thầm thương trộm nhớ; Từ Ý Bạch nâng niu cậu trong lòng bàn tay, bình thường ngay cả một câu nặng lời cũng chẳng nỡ nói; mà ngay cả mối tình đầu trong quá khứ của cậu, cũng xem cậu như Omega thuần khiết không rành thế sự, thời điểm hôn cũng không nỡ chạm vào đầu lưỡi.Thẩm Phục Lâm thì lại thấu hiểu hết thói hư tật xấu mặt người dạ thú, lão chưa bao giờ để Thẩm Yểu thiếu nơi ăn chốn ở. Mọi thứ của cậu đều dùng thứ đắt nhất, nuôi Thẩm Yểu thành vầng trăng sáng trên cao, làm cho người ta muốn mà chẳng thể chạm.Sau đó sẽ tìm cơ hội, bán Thẩm Yểu cho những kẻ quyền quý khác.Khiến một Omega như vậy trở nên toàn thân dơ bẩn, chỉ tưởng tượng cũng có thể khiến mạch máu phấn khích sôi trào.Thẩm Phục Lâm nhận thấy sự thỏa hiệp của Thẩm Yểu, cúi đầu vừa lòng thưởng thức khuôn mặt bất lực kinh hoàng kia. Đến thời điểm cảnh khiêu dâm sống động kia diễn ra được một nửa, lão mới mở lượng từ bi thả Thẩm Yểu đi.Đầu gối bị đập mạnh mang theo cơn nhức nhối, Thẩm Yểu gắng hết sức vịn tường đi khỏi căn biệt thự, một lần nữa quay về phòng. Cậu khom lưng, phủi bụi trên quần, cuối cùng lấy ra một xâu chìa khóa xe từ trong ngăn kéo.Biểu hiện bề ngoài của Thẩm Phục Lâm làm rất tốt, trước mặt người bên ngoài, lão chính là người chú tốt xem Thẩm Yểu như con ruột của mình.Thẩm Yểu còn diễn tốt hơn, thể hiện cực thỏa đáng hình tượng Omega nhu nhược tuyệt vọng nỗ lực phản kháng nhưng lại bất lực.Cậu là một Omega chỉ biết nhảy múa, không quyền không thế ở Bắc Thành, làm cho Thẩm Phục Lâm tự phụ tưởng rằng lão toàn quyền khống chế cậu trong lòng bàn tay.Đèn xe rất sáng, Thẩm Yểu hạ cửa sổ xuống, dưới tâm trạng nhẹ nhàng tốc độ xe cũng là thong dong bình ổn.Cậu đoán được Thẩm Phục Lâm đêm nay sẽ ép buộc cậu xem mấy cảnh ghê tởm đó, cố ý không ăn uống gì, mà hiện tại dạ dày trống rỗng, qua đôi ba lần nôn khan lại càng thêm cảm thấy khó chịu.Thẩm Yểu quẹt thẻ ra vào lên thang máy, sau đó gõ cửa.Trong chớp mắt cánh cửa mở ra, Thẩm Yểu giang hai tay, thuần thục ôm lấy eo Từ Ý Bạch, ngẩng mặt cười: “Suprise!”Cậu lại kiễng chân, hôn môi Từ Ý Bạch, mở miệng liền là lời đường mật: “Nhớ anh lắm đó, anh trai ạ.”Cậu cười đến vô tâm vô phế, như thể cậu vốn dĩ không hề biến mất tăm tích không một động tĩnh ba ngày liền, vẫn như trước thân thiết vô ngần ôm ấp như lẽ đương nhiên.Từ Ý Bạch mím chặt môi, không đưa tay ôm lại cậu. Anh đã suốt một ngày một đêm không chợp mắt, thời điểm trên máy bay cũng một mực miên man suy nghĩ, nghĩ Thẩm Yểu có phải muốn chia tay với mình hay không.Vừa xuống máy bay anh đã vội vàng đến nhà trọ của Thẩm Yểu tìm cậu, cửa phòng vẫn luôn đóng chặt, anh đứng ở cửa đến hiện tại mới quay về.Thẩm Yểu chơi trò mất tích như vây đã không phải chỉ một lần hai lần, lần nào cũng dùng nụ hôn môi quấn quýt để lấp liếm dễ như bỡn.Từ Ý Bạch lần này là thật sự giận, anh vươn tay nắm lấy cổ tay Thẩm Yểu, lôi người vào trong phòng.

4.“Anh có thể hẹn hò với em không?”Từ Ý Bạch chưa từng nặng lời với Thẩm Yểu, cho dù là tình huống như hiện tại, anh cũng thu lực, sợ nắm Thẩm Yểu đau.Anh cho rằng cãi nhau là chuyện làm ảnh hưởng đến tình cảm, lại càng không muốn trút giận lên người mình thương, trao đổi chuyện trò mới là giải pháp tối ưu, anh dù giận dữ cũng chỉ lôi Thẩm Yểu vào ngồi xuống sofa.“Thẩm Yểu.”Giọng điệu nghiêm túc hơn ngày thường rất nhiều, cũng không thân mật mà gọi nhũ danh nữa.Thẩm Yểu đoán được anh muốn nói gì, giành trước một bước chạm vào cánh tay anh, rầu rĩ nói: “Em biết sai rồi, mấy ngày nay em tập huấn, tâm trạng cũng không tốt.”Cánh tay Từ Ý Bạch buông thõng bên chân, anh có thể cảm nhận được Thẩm Yểu đang cẩn thận e dè móc vào ngón tay mình.Anh vẫn mặc kệ như trước, chỉ cố gắng ôn hòa nhã nhặn nói: “Anh là bạn trai em, lúc tâm trạng không tốt em có thể nói với anh, anh mãi mãi sẵn lòng để em trút bầu tâm sự.”“Giả như em không cần, muốn một mình yên tĩnh, vậy cũng được. Nhưng không thể tin nhắn không đáp, điện thoại chẳng thưa như thế được.”“Lúc anh không biết em đang làm gì, anh chẳng những nghĩ ngợi lung tung, mà còn lo lắng cho sự an nguy của em nữa.”“Em cho rằng làm như vậy là đúng ư?”Sợi tóc trên trán Thẩm Yểu có chút hỗn loạn, cậu ngẩng đầu khóe mắt rũ xuống, ngoan ngoãn để mặc cho Từ Ý Bạch chỉnh trang lại cho mình, sau đó áy náy “Dạ”  một tiếng từ trong khoang mũi.“Nhưng mà.” Thẩm Yểu nhỏ giọng nói: “Chân em đau quá.”Giằng co giây lát, khóe môi mím chặt của Từ Ý Bạch vẫn buông lỏng xuống, cuối cùng anh than nhẹ một hơi ngồi xổm xuống, thuần thục xoa bắp chân của Thẩm Yểu, “Đau chỗ nào, có phải lại bị chuột rút không?”“Không phải.” Thẩm Yểu khom lưng cuộn ống quần của mình lên, đáng thương vô cùng nói, “Em vốn dự định buổi tối tới tìm anh, chẳng ngờ lại có bữa tiệc. Lúc trốn đi tìm anh chạy quá vội, không cẩn thận vấp ngã, đập đầu gối sưng lên rồi.”Lông mi cậu run rẩy, thấp giọng nói: “Đau quá, Từ Ý Bạch.”Da Thẩm Yểu trắng, trên đôi chân trơn nhẵn thon dài không có bất cứ khiếm khuyết gì, một mảng đỏ bừng trên đầu gối lại càng thêm rõ ràng.Cậu bắt lấy cơ hội, lại ôm lấy Từ Ý Bạch: “Em không thích nói chuyện phiếm qua màn hình trên mạng, cũng không thích gọi điện thoại, em chỉ muốn gặp anh thôi.”Từ Ý Bạch không ngờ cậu lại ngã nặng như vậy, hiện tại trong mắt chỉ có vết thương của Thẩm Yểu, ngay cả cơn giận của mình cũng quên mất.Anh vô thức đứng dậy, muốn đi lấy túi chườm nước đá. Thẩm Yểu lại giữ lấy góc áo anh, hỏi: “Anh còn giận sao?”“......”“Đừng giận nữa được không?”Cậu cong chân lên, Từ Ý Bạch rũ mắt liền nhìn thấy vết thương nơi đầu gối cậu. Cậu xem vết thương của mình, trở thành sự uy hiếp với người khác.Thấy anh không nói lời nào, Thẩm Yểu lại kéo mấy cái.Sau một lúc lâu, Từ Ý Bạch thỏa hiệp nói: “Anh không giận, em buông tay trước đã, để anh đi lấy túi chườm nước đá.”Từ Ý Bạch vào phòng ngủ trước, lấy chiếc áo ngắn tay rộng rãi, lại thêm chiếc quần lỡ năm phân. Anh đưa quần áo cho cậu: “Mặc Âu phục không thoải mái, thay ra đi đã, anh đi lấy đá cho em.”Thời điểm Từ Ý Bạch quay lại Thẩm Yểu đã thay quần áo xong xuôi. Quần áo là của anh, lớn hơn Thẩm Yểu một số.Thẩm Yểu đang kéo cổ áo, vùi mặt vào trong, tựa như cún con ngửi hương hoa chuông xanh lưu lại trên quần áo. Cậu chẳng hề thẹn thùng, ngược lại còn dùng đôi mắt đang lộ bên ngoài nhìn khóa vào Từ Ý Bạch.Từ Ý Bạch vốn không nên chột dạ ngược lại có chút đỏ hồng khó phát hiện trên tai.Từ Ý Bạch vươn tay kéo áo xuống khỏi chóp mũi Thẩm Yểu, sau đó kéo phần vai đang trượt xuống lên: “Đừng làm ngạt mình như thế.”“Chẳng phải là anh lấy cho em quần áo của anh sao? Hiện giờ còn vờ vĩnh đứng đắn gì nữa chứ.” Thẩm Yểu muốn cười, lại nhịn xuống.Để trêu chọc Từ Ý Bạch, ngay cả cơn đau trên đầu gối cậu cũng xao nhãng, dùng ngón tay nghịch ngợm quanh lưng quần, thì thầm nói: “Lưng quần rộng quá.”Rõ ràng có dây buộc, nhưng cậu không thắt chặt vào. Từ Ý Bạch cúi người xuống, bàn tay đàn dương cầm luôn cực kỳ đẹp đẽ linh hoạt, buộc lại thành một nút thắt rất tiêu chuẩn.Động tác chườm túi nước đá lên vô cùng nhẹ, lại dùng ngón tay chạm vào: “Đầu gối bây giờ còn đau hay không? Có cần anh gọi bác sỹ riêng đến hay không?”“Không cần.” Thẩm Yểu ngáp một cái nói, “Khẳng định là không bị thương đến xương cốt, anh có gọi bác sỹ đến thì chắc cũng chỉ bảo tụi mình tự mình chườm đá thôi. Người ta có khi còn cảm thấy chúng ta chuyện bé xé ra to nữa.”Ngoại trừ thời điểm biểu diễn concert, Từ Ý Bạch cơ bản rất ít mặc đồ nghiêm túc, đồ mặc nhà của anh nhiều nhất chính là quần áo màu sắc cơ bản.Anh ngồi trên sofa, trang phục dệt cotton trắng được chiếu thành màu sắc ấm áp. Từ Ý Bạch để Thẩm Yểu đặt chân lên người mình, vẻ mặt chuyên tâm di chuyển túi chườm nước đá.Công việc của Từ Ý Bạch không phải gặp quá nhiều kẻ lòng dạ thâm sâu, dẫu cho hiện giờ vẫn có chút giận dữ, dung mạo vẫn sạch sẽ không vương bụi trần như cũ.Yết hầu Thẩm Yểu lăn xuống, bỗng nhiên rất muốn hôn anh. Tay cậu đặt lên cằm Từ Ý Bạch, chỉ cần cúi đầu là có thể hôn.Môi mới vừa kề đến, còn chưa kịp chạm vào, bao tử đói cả đêm của cậu liền kêu một tiếng.Có lẽ đói khát thật sự có thể làm cho người ta trở nên ngu ngốc, Thẩm Yểu ngơ ngẩn chớp mắt, chưa phản ứng lại kịp.Bộ dạng này của cậu có phần đáng yêu, tâm trạng Từ Ý Bạch cuối cùng khá hơn một chút, không nhịn được khẽ cười thành tiếng. Anh biết rõ ý đồ của Thẩm Yểu, chủ động nâng cằm, hôn lên khóe miệng cậu.Từ Ý Bạch miết tay Thẩm Yểu xòe mở ra, đặt túi chườm nước đá lên. Anh đứng thẳng dậy, độ cao này rất thích hợp để xoa đầu Thẩm Yểu đang ngồi trên sofa.“Buổi tối chẳng phải có tham dự yến tiệc ư, không ăn gì sao?”“Không.” Thẩm Yểu ôm bụng nói, “Chỉ mong đến lúc kết thúc để đi tìm anh thôi, nên chẳng muốn ăn gì, vì muốn ăn đồ do chính tay anh nấu cơ.”Ánh nhìn của Từ Ý Bạch càng thêm mềm mại, dịu dàng nói: “Nhưng mà đã lâu không ở đây rồi, trong tủ lạnh không có đồ gì, chỉ có thể nấu cho em bát mỳ thôi.”Anh biết Thẩm Yểu rất kén ăn, lại cam đoan nói: “Ngày mai anh dậy sớm chút đi siêu thị mua đồ ăn, sau đó bữa trưa sẽ nấu món em thích.”Phòng bếp cách phòng khách không bao xa, Từ Ý Bạch đi được một nửa lại không yên tâm quay đầu lại. Anh thấy Thẩm Yểu cuộn mình trong sofa, dựa theo phương pháp anh dặn dò hướng dẫn, ngoan ngoãn lấy túi chườm nước đá lăn qua lại trên đầu gối.Từ Ý Bạch bất giác nở nụ cười, anh nghĩ gần đây Thẩm Yểu có khả năng là thật sự bận rộn, có những chuyện khác nên mới quăng anh ra sau đầu như vậy.Anh tin tưởng, Thẩm Yểu là thật sự thích mình.Khi đại học có rất nhiều người thích Thẩm Yểu, nhưng bên cạnh Thẩm Yểu, vẫn chỉ có một mình Alpha anh đây.Cậu rõ ràng dính người, thích làm nũng, một mặt này, chỉ có anh biết.Thẩm Yểu cực kỳ mệt mỏi, cơm nước tắm rửa xong vừa lên giường hai mí mắt đã liền trĩu nặng. Giường của Từ Ý Bạch rất mềm, tựa như chìm vào trong đống bông vậy.Khi cậu mệt rã rời ngón tay liền vô thức nắm lấy gối đầu, có điều mãi không chìm được vào giấc ngủ. Mãi đến khi đệm giường bên cạnh hơi lún xuống, Từ Ý Bạch tắm rửa xong lên giường, ôm cậu vào trong lòng.“Từ Ý Bạch......” Mắt Thẩm Yểu buồn ngủ mông lung nói, “Pheromone.”Mùi hoa chuông xanh thơm ngát phóng thích trong không khí, Alpha vỗ nhẹ lưng Thẩm Yểu, miệng ngân nga thành giai điệu hát ru êm đềm.Chẳng bao lâu sau, hô hấp của Thẩm Yểu trở nên vừa nhẹ vừa sâu, khi ngủ yên liền vô hại tựa như thiên sứ trong bức bích họa nơi giáo đường.Cậu ngủ vừa sâu vừa yên ổn, Từ Ý Bạch ngược lại không ngủ nổi. Trong lòng anh còn tâm sự, cứ cách một khoảng thời gian lại cầm di động liếc nhìn giờ.Ngắt quãng tầm ba tiếng, Từ Ý Bạch liền nhẹ tay nhẹ chân xuống giường, tiếp tục lấy túi nước đá chườm đầu gối cho Thẩm Yểu đang ngủ không chút phòng bị nào.Suốt cả một đêm, Thẩm Yểu cũng không bị anh đánh thức. Từ Ý Bạch lặng lẽ nghĩ, anh ở trên giường cũng chẳng nỡ để Thẩm Yểu quỳ lâu đến mức cọ đỏ đầu gối như vậy.*Từ Ý Bạch là đàn anh lớn hơn một khóa tại đại học của Thẩm Yểu. Bọn họ một người khoa âm nhạc, một khoa múa, không giao thiệp quá nhiều, nhưng thi thoảng cũng vô tình ngẫu nhiên chạm mặt.Lần đầu tiên gặp mặt là trước buổi chuẩn bị lễ kỷ niệm ngày thành lập trường.Từ Ý Bạch nhận được thông báo trước thời hạn, anh theo thói quen đến sớm một bước so với thời gian giao hẹn. Thời điểm anh đến nơi, phòng múa vẫn còn trống không.Cửa sổ đang mở, gió khẽ thổi tấm rèm nhẹ nhàng phất phơ. Cấu tạo phòng múa khác biệt không nhỏ so với phòng đàn, đối diện là một mặt gương lớn, bên tường là một hàng thanh vịn, sàn nhà là chất gỗ đặc thù chống trượt.Từ Ý Bạch không nhìn nhiều, ngồi lên ghế chiếc dương cầm mới được chuyển tới bên cạnh. Anh dựng giá nhạc phổ lên, ngón tay chạm vào phím dương cầm đen, tiếng đàn mới vừa vang vài giai điệu, cửa phòng múa lại bật mở.Omega từ bên ngoài tiến vào, trên thân mặc đồ luyện múa màu xanh đậu, màu sắc quần dài bên dưới đậm hơn màu áo rất nhiều.Màu sắc khó chinh phục như vậy, mặc trên thân cậu khiến làn da trắng đến chói mắt. Từ Ý Bạch biết tên Omega hợp tác với mình, gọi là Thẩm Yểu.Thời điểm nhìn thấy anh, vẻ mặt Thẩm Yểu thoáng kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn đồng hồ xong mới thở phào nhẹ nhõm: “Tôi còn tưởng mình đến muộn, không ngờ đàn anh lại đến sớm như vậy.”Khi cậu lặng im thì kiều diễm kiêu sa, khi cong mắt cười thì lại mang chút ngây thơ, Từ Ý Bạch hồi đáp theo bản năng: “Tôi quen thói đến sớm một chút.”Thẩm Yểu thả túi trên người xuống bên vách tường, lại rất tự nhiên hỏi: “Đàn anh trước đây đã từng hợp tác với ai chưa ạ?”Từ Ý Bạch thật lòng đáp: “Chưa từng, đây là lần đầu tiên.”Loại hợp tác này rất thông dụng, trước kia cũng có rất nhiều người đi tìm anh, nhưng Từ Ý Bạch đều khước từ. Yêu cầu của anh đối với trình diễn cực cao, cực có nguyên tắc, tiếng đàn đối với anh mà nói chính là đám mây thuộc về riêng anh.Từ Ý Bạch lại càng thích độc tấu hơn, anh thích tiếng dương cầm thuần túy. Cho dù là hợp tấu tại buổi hòa nhạc, anh cũng muốn những nhạc cụ khác phải kết hợp với mình 100%, để cho đám mây này được bồng bềnh trôi.Yêu cầu của anh đối với vũ công cũng vậy, cho nên Từ Ý Bạch chưa bao giờ đồng ý đệm nhạc cho người khác. Lần này là ngoài ý muốn, thời điểm hiệu trưởng tìm anh hỗ trợ, Từ Ý Bạch theo thường lệ muốn từ chối.Nhưng hiệu trưởng lại gửi một đoạn video đến, để anh cân nhắc một chút.Trong phòng tập múa rộng rãi sáng ngời, âm nhạc trong đoạn video có chút méo mó. Ánh mặt trời chính ngọ chiếu trên sàn nhà, một Omega đi chân trần đứng chính giữa, cậu tựa hồ phát giác ra ống kính, nghiêng đầu nở nụ cười.Động tác khi nhảy múa của Omega mềm mại, nâng tay lên, rồi hạ xuống theo tiết tấu âm nhạc, sau đó từ tốn nhón chân lên. Đoạn múa này không dùng quá nhiều kỹ xảo, nhưng mỗi một động tác đều gọn gàng lưu loát.Nhảy múa cũng cần thiên phú, có vài người là được dâng cơm lên tận miệng, Omega này chính là người như vậy.Từ Ý Bạch là người ngoài ngành, nhưng chờ tời khi anh phản ứng lại được, đoạn video đã đi đến hồi kết thúc.Anh rút lui, nói với hiệu trưởng “Để thử xem ạ”.“Lần đầu tiên ạ?” Thẩm Yểu cười để lộ chiếc răng nanh nhỏ, cậu nâng chân lên, tự nhiên thuần thục đặt trên thanh vịn làm nóng người chuẩn bị, “Vậy tôi thật vinh hạnh nha.”Cơ bắp Thẩm Yểu quanh năm luyện múa rất mềm mại. Cậu cong eo, ngón tay trắng xanh chạm đến mũi chân, cột sống đè xuống thành một độ cong linh hoạt.Từ Ý Bạch trong lúc vô tình liếc vài lần, cuối cùng cúi đầu, ngón tay không cẩn thận chạm vào phím đàn.Dư âm nốt nhạc quanh quẩn vang vọng trong căn phòng.Anh cúi đầu đàn đi đàn lại, kiên nhẫn chờ Thẩm Yểu làm nóng người xong, mới bắt đầu tập luyện.Sự thật chứng minh lần thử này không hề sai, anh với Thẩm Yểu rất hợp nhau. Âm nhạc cùng vũ đạo đều là phương thức kể chuyện độc đáo, người biểu diễn đưa cảm xúc của mình vào bên trong, dệt mộng cho khán giả.Linh hồn của anh cộng hưởng với Thẩm Yểu, đó là một cảm giác thật kỳ diệu. Tựa như Thẩm Yểu là con bướm xinh đẹp, anh biết cánh của Thẩm Yểu sẽ rung động như thế nào, Thẩm Yểu biết ngón tay anh nên ngừng tại chốn nào.Sau khi trời sầm tối mới kết thúc, Thẩm Yểu khoác túi lau mồ hôi trên mặt, sợi tóc ẩm ướt, ánh mắt lại sáng lấp lánh, lễ phép chào từ biệt: “Hẹn gặp lại anh nhé.”Thật rõ ràng, cậu cũng rất vừa lòng với lần hợp tác này.Công tác chuẩn bị cho ngày kỷ niệm thành lập trường được thực hiện rất sớm, bọn họ không cần phải gấp gáp, một tuần bỏ ra thời gian hai ba ngày là được.Kéo dài hơn một tháng, anh với Thẩm Yểu cũng dần dần trở nên quen thuộc, thời điểm tập luyện cười đùa với nhau, sau khi kết thúc cũng cùng nhau dùng bữa.Hôm nay là ngày Từ Ý Bạch đã hẹn trước với Thẩm Yểu, anh hoàn thành bài học trong phòng đàn xong, sắp xếp đồ đạc bỏ vào trong túi sách.Người bạn bên cạnh mở miệng hỏi: “Ông lại đi tìm Thẩm Yểu hả?”Động tác của Từ Ý Bạch thoáng ngừng, hỏi ngược lại: “Cậu cũng quen cậu ấy à?”“Tôi biết cậu ta chứ cậu ta không quen tôi.” Người bạn dẩu môi, giọng điệu hơi hâm mộ, “Cũng chỉ có loại người không quan tâm thế sự* như ông mới không biết cậu ta thôi. Thời điểm Thẩm Yểu thi đầu vào điểm chuyên ngành với văn hóa đều đứng hạng nhất, vẻ ngoài cậu ta còn ưa nhìn như thế, Alpha theo đuổi có thể xếp hàng dài từ cổng Đông đến cổng Tây luôn.”*Nguyên văn 两耳不闻窗外事 (lưỡng nhĩ bất văn song ngoại sự): Một câu ngạn ngữ, đầy đủ là “Hai tai không nghe chuyện ngoài cửa sổ, chỉ chú tâm đọc sách thánh hiền.”Từ Ý Bạch lại hỏi: “Cậu cũng thích cậu ấy sao?”“Được rồi, tôi thừa nhận! Tôi có từng thích!” Người bạn nói, “Có điều cậu ta kiêu ngạo lắm, chẳng thèm để ý ai cả.”Thời điểm Từ Ý Bạch đeo túi đi về phía phòng tập múa, vẫn mông lung suy nghĩ về lời người bạn kia mới nói.Anh không thấy Thẩm Yểu lạnh lùng kiêu ngạo gì, Thẩm Yểu ở trước mặt anh rất thích cười.Bước chân Từ Ý Bạch chầm chậm dừng lại trước hành lang, bởi vì anh thấy Thẩm Yểu. Sau khi chạm mắt với Thẩm Yểu, anh mới chú ý tới Alpha đang đưa lưng về phía mình.Anh nghĩ, Thẩm Yểu dường như thật sự rất được hoan nghênh.Ngón tay Alpha móc lấy một túi trà sữa lớn, muốn đưa cho Thẩm Yểu. Thẩm Yểu mang vẻ mặt lãnh đạm mà anh chưa từng được thấy, cậu cau mày cự tuyệt nói: “Tôi không thích uống trà sữa.”Mềm không được, Alpha lại muốn cứng, cưỡng ép muốn nhét vào trong tay Thẩm Yểu.Trước khi gã kịp thực hiện, Từ Ý Bạch đã sớm bước nhanh tới, chẳng qua không nói gì. Anh sầm mặt lại, trực tiếp vặn cổ tay Alpha, khóa ra đằng sau.“A ——” Alpha đau đến không thể khống chế kêu lên một tiếng.Anh nhìn như ôn hòa lịch sự, lực tay kỳ thật cũng không nhỏ, hơn nữa khi động thủ rất có kỹ xảo, dùng sức bóp vào tử huyệt của người kia, khiến gã căn bản không thoát ra được.“Không phải chứ? Chuyện này mà Từ Ý Bạch mày cũng muốn quản à?!”Từ Ý Bạch rất có danh tiếng trong giới dương cầm, Alpha liền nhận ra anh. Sắc mặt gã tái nhợt, hung ác trừng mắt nhìn Từ Ý Bạch, “Tao tặng trà sữa cho Thẩm Yểu chứ có đưa mày đ*o đâu, liên quan gì đến mày.”Từ Ý Bạch chắn trước mặt Thẩm Yểu, chặn ở giữa cậu với Alpha kia, cau mày nói: “Cậu ấy đã nói không cần, mày không nghe rõ sao?”Anh buông tay, Thẩm Yểu lần đầu tiên nghe thấy anh mắng chửi người.“Cút.”Alpha bị anh đẩy đập vào vách tường, ôm tay hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn lại. Cuối cùng có thể vì mất mặt, hoặc là do thật sự sợ, Alpha sa sầm mặt rời đi.Lúc đi ngang qua thùng rác, gã còn quẳng trà sữa vào trong.Từ Ý Bạch không hiểu nổi hành vi cưỡng ép Thẩm Yểu nhận quà, cũng chẳng lý giải được bộ dáng thẹn quá hóa giận hiện tại của gã.Ở trong lòng Từ Ý Bạch, điều kiện tiên quyết khi thích một người hẳn phải là lịch sự theo đuổi mà không được quấy rầy đối phương.“Cám ơn đàn anh nhé.” Âm thanh của Thẩm Yểu làm cho anh tỉnh táo lại, cậu trêu chọc nói, “Hóa ra anh cũng hung dữ như vậy.”Tư thái cứng rắn vừa rồi của Từ Ý Bạch nháy mắt trở nên mềm mỏng, bên tai anh ửng đỏ, có chút bất đắc dĩ quay mặt đi: “Đây không gọi là hung dữ, mà là nói đạo lý với loại người đó là vô dụng.”Sau đó để cảm ơn, Thẩm Yểu mời anh một bữa.Buổi tối ngày hôm sau, tiết trời mùa mưa luôn là mưa theo từng đợt, bên ngoài tầm tã tuôn rơi như trút nước.Từ Ý Bạch không ở trong trường, mà sống bên ngoài, thời điểm anh đang tưới hoa thì nhận được điện thoại của Thẩm Yểu. Anh với Thẩm Yểu trao đổi phương thức liên hệ, nhắn tin cho nhau cũng không ít, điện thoại thì lại là lần đầu tiên.Anh chẳng chút chần chừ, liền nhận điện thoại, dịu dàng hỏi: “Làm sao vậy?”Thẩm Yểu như đang ở bên ngoài, xung quanh là tiếng mưa rơi xào xạc lẫn lộn. Cậu không nói gì, Từ Ý Bạch liền im lặng chờ đợi.Qua một hồi, anh mới nghe được giọng điệu giả vờ nhẹ nhàng của Thẩm Yểu.“Đàn anh à, ngoài này mưa to quá.”Từ Ý Bạch buông bình tưới nước xuống, nhìn vọng về phía cửa sổ sát đất, mưa to đến mức căn bản nhìn không nổi cảnh tượng bên ngoài.Anh cầm lấy chiếc ô bên cạnh cửa, vừa đi ra ngoài, vừa hỏi: “Thẩm Yểu, cậu ở đâu vậy, có thể nói cho tôi biết không?”Thẩm Yểu bên đầu kia điện thoại lại yên lặng, tiếng hô hấp có thể nghe thấy rõ ràng, cậu nói: “Em ở cổng tây của trường, anh có thể đến đón em không, em không có bạn bè nào khác cả.”Bạn bè, anh quả thật chưa từng thấy Thẩm Yểu có bạn bè thân thiết nào.Từ Ý Bạch chỉ dùng thời gian mười phút để chạy đến, anh lập tức liền nhìn thấy Thẩm Yểu đang tránh mưa dưới mái hiên ở cổng.Cậu thoạt nhìn vô cùng đáng thương, không biết mắc mưa ở nơi nào, trên thân trên tóc đều đã ướt đẫm, giọt nước thuận theo sợi tóc trên trán chảy qua mũi, biến mất nơi xương quai xanh.Từ Ý Bạch nhanh chóng mang chiếc khăn lông lớn phủ lên đầu Thẩm Yểu, anh luống cuống tay chân lau mặt cho Thẩm Yểu vẫn luôn im lặng.Anh không hỏi Thẩm Yểu vì sao lại dầm mưa, cũng không hỏi Thẩm Yểu vì sao lại điện thoại cho mình, lại càng không hỏi Thẩm Yểu vì sao chẳng thốt một lời.Từ Ý Bạch dắt Thẩm Yểu về nhà, tựa như cẩn thận nhặt một con mèo hoang có bộ lông đẹp về nhà vậy.Trước mặt đun một nồi trà gừng, vị gừng cay bốc lên từng chút một, Từ Ý Bạch vẫn nhìn nước sôi sùng sục đến thất thần.Nhân duyên của anh không tồi, nhưng khi ở chung với người khác vẫn có một giới hạn. Ví dụ như, Từ Ý Bạch sẽ không đưa người khác về nhà, bởi vì đây là lãnh địa riêng tư anh không muốn bị người dòm ngó.Song Thẩm Yểu vừa gọi một cuộc điện thoại, anh đã liền đưa cậu về.Không chỉ có như thế, anh còn đưa quần áo size nhỏ cho Thẩm Yểu, để cậu tắm rửa trong phòng tắm riêng của mình.Trà gừng được đun sôi trào ra khỏi miệng nồi, Từ Ý Bạch đột ngột hoàn hồn, nhanh chóng tắt công tắc của bếp cảm ứng.Anh vừa định lấy khăn lau bệ bếp một chút, trên lưng bỗng nhiên có một nguồn nhiệt kề sát, Từ Ý Bạch cứng đờ người không dám động đậy.Omega mới vừa tắm rửa xong thơm ngào ngạt, trên đầu còn trùm khăn mặt trắng. Cậu dẫm chân trần trên mặt đất, từ sau lưng ôm lấy eo Từ Ý Bạch, ôm thật chặt, kề sát mặt lên.Cậu thấp hơn Từ Ý Bạch, khi ôm như vậy môi liền như có như không dán vào sau gáy anh, hô hấp nóng bỏng cũng phả lên tán loạn.“Đàn anh à.” Thẩm Yểu siết quần áo bên hông Từ Ý Bạch thành một nắm, âm điệu còn buồn bã hơn cả tiếng mưa rơi ngoài song cửa, “Em thích anh.”“Anh có thể hẹn hò với em không?”

5.“Ngủ ngon nhé anh trai”Từ Ý Bạch lần đầu tiên bị Omega ôm như vậy, hoặc là nói anh là lần đầu tiên bị người ôm như vậy.Hương hoa hạnh thấm vào ruột gan, là hương vị pheromone của Thẩm Yểu. Thẩm Yểu rất sạch sẽ, trên người chưa từng có mùi mồ hôi, sau khi múa xong trên thân luôn tỏa hương hoa hạnh nhàn nhạt.Gió thoảng qua, Từ Ý Bạch có thể ngửi thấy, nhưng chưa từng nồng như hiện tại.Vành tai Từ Ý Bạch đỏ bừng, anh không dám đẩy Thẩm Yểu ra, sợ đẩy ngã cậu, chỉ dám gỡ cánh tay Thẩm Yểu ôm trên eo mình, lắp bắp nói: “Thẩm Yểu...... Trước tiên buông tôi ra đã”Anh quay sang, nhìn thấy Thẩm Yểu nghiêng đầu nhìn mình, ánh mắt rất ngây thơ. Sau vài giây nhìn nhau, Thẩm Yểu lặng lẽ không tiếng động thu tay.Nhiệt độ trên lưng tan biến, Từ Ý Bạch ngược lại trong lúc nhất thời chưa thích ứng lại được. Anh rũ mắt, chỉ nhìn thấy Thẩm Yểu mở to mắt không cất lời, chờ lời phản hồi từ anh.Từ chối cũng được, nhận lời cũng tốt, Từ Ý Bạch cảm thấy bản thân nên đưa ra một đáp án. Anh ngập ngừng mở miệng nói: “Tôi......”Vừa mở miệng anh lại phát hiện bản thân không biết đáp án, anh chưa từng có thời điểm dao động như vậy, mờ mịt mà lại có chút lúng túng.Thấp thỏm bất an, e sợ đưa ra lựa chọn sai lầm.Hiếm khi trong cuộc đời anh lại lựa chọn trốn tránh, Từ Ý Bạch quay mặt đi, khô khốc nói: “Cậu không đi dép, ra sofa đợi tôi trước đã, để tôi rót cho cậu cốc trà gừng.”Đại khái là nhìn ra sự hoảng loạn của anh, Thẩm Yểu nghe lời đi ra ngoài, lưu lại một mình Từ Ý Bạch trong bếp.Trà gừng có chút nóng, để kéo dài thời gian, cũng để làm cho nhiệt độ trà giảm nhanh một chút, Từ Ý Bạch lấy hai chiếc cốc gốm từ trong tủ bát ra, rót trà qua lại giữa hai chiếc cốc.Anh ngẩn ngơ làm chuyện này, nhân tiện sắp xếp lại suy nghĩ. Chờ đến khi anh suy nghĩ được tàm tạm, trà gừng cũng đã có được nhiệt độ vừa miệng rồi.Từ Ý Bạch bưng cốc đi ra ngoài, vừa ra liền thấy được Thẩm Yểu đang ôm gối ngồi trên sofa. Nghe được động tĩnh mở cửa, tai Thẩm Yểu khẽ động, nhanh chóng quay sang.Khăn mặt phủ trên đầu cậu, trong nháy mắt lại tựa khăn voan của cô dâu.Bước chân Từ Ý Bạch không thể khống chế tạm ngừng lại, nhưng rồi lại đi đến bên cạnh cậu, vươn tay đưa cốc qua.Trà gừng còn nóng, tỏa ra hơi nóng mịt mù. Màn khói trắng tỏa khắp, làm mơ hồ dung mạo của Thẩm Yểu.Cậu nhấp một ngụm, lại nhìn thẳng vào Từ Ý Bạch, bất chợt hỏi: “Chúng ta không thể hẹn hò ư?”“......” Đáp án Từ Ý Bạch đưa ra có chút ngập ngừng, “Cũng không hẳn.”Anh ngồi bên cạnh Thẩm Yểu, vẫn duy trì khoảng cách không xa không gần, chậm rãi ấm áp nói: “Hôm nay thoạt nhìn tâm tình cậu không quá tốt, mà tôi chạy tới đón, đưa cậu về nhà, như vậy có thể khiến cậu sản sinh sự yêu thích trong nháy mắt. Đây có thể không phải là thích, mà là cảm giác ỷ lại.”Trên chóp mũi Từ Ý Bạch có một nốt ruồi, thời điểm anh nói chuyện đều nhìn vào mắt Thẩm Yểu, vẻ mặt chuyên tâm chân thành.“Tôi chưa từng yêu đương, cho nên muốn nghĩ kỹ một chút, cậu cũng nên nghĩ kỹ thêm nhé.”Anh dùng giọng điệu thương lượng hỏi han: “Được không?”Thẩm Yểu khẽ gật đầu chấp thuận, tầm mắt của cậu đêm nay không dời khỏi người Từ Ý Bạch. Cậu liếm môi dưới, như có chút căng thẳng nói: “Anh cứ nghĩ kỹ là được, em thì không cần đâu.”Ý tại ngôn ngoại chính là, em chắc chắn, là em rất thích anh.Cho dù chưa chính thức, nhưng từ sau ngày mưa tầm tã đó, anh cùng Thẩm Yểu bắt đầu trở nên ám muội.Nhất là khi chỉ có hai người ở trong phòng múa, trải qua nhiều lần luyện tập như vậy, ngón tay Từ Ý Bạch đã sớm ghi nhớ. Anh đánh đàn, tầm mắt phần nhiều lại phân tâm ngắm Thẩm Yểu đang khiêu vũ giữa phòng.Thẩm Yểu thích dáng vẻ đàn dương cầm của Từ Ý Bạch, cậu sẽ dựa lên dương cầm chống cằm nghe anh đàn những bản nhạc khác.Cậu còn ngồi xuống bên cạnh Từ Ý Bạch, chạm vào phím đàn dựa theo phương pháp Từ Ý Bạch chỉ dạy. Nếu đàn thành công, cậu liền đầy mặt vui sướng cười với Từ Ý Bạch, ngây thơ đợi câu khen ngợi từ anh.Thời điểm Thẩm Yểu xoạc chân ép giãn cơ* mệt rã rời, cậu lại quay sang nhờ Từ Ý Bạch ép lưng giúp mình.*Nguyên văn 开一字马 (khai nhất tự mã): là cái động tác xoạc chân 2 bên rồi ép người xuống dán sát vào chân ấy.Từ Ý Bạch ngồi xổm xuống trước mặt gương theo yêu cầu của Thẩm Yểu, anh vô thức ngẩng đầu, chứng kiến hình ảnh thân mật quá mức bên trong, lại nhanh chóng dời tầm mắt đi.Song khi cúi đầu, liền thấy eo lưng mềm mại nhỏ nhắn quá đỗi kia của Omega, cùng với —— xương cánh bướm duyên dáng trên lưng cậu.Từ Ý Bạch có đôi khi thật sự cảm thấy Thẩm Yểu là một con bướm nhỏ kiều diễm.Ngày kỷ niệm thành lập trường chính thức bắt đầu, sân khấu trang hoàng vô cùng đẹp đẽ. Để tượng trưng cho từng bước phát triển của trường học, chủ đề bài múa của Thẩm Yểu là một chú hươu con dần trưởng thành.Trang phục biểu diễn trên thân cậu màu xanh biếc, giống như lần đầu gặp gỡ với Từ Ý Bạch. Trên mặt Thẩm Yểu được hóa trang hiệu ứng đặc biệt, có chấm tàn nhang nhỏ, còn đeo cả sừng hươu.Từ Ý Bạch chạm mặt cậu ở khu hậu đài, lần đầu tiên nhìn thấy hoá trang của Thẩm Yểu. Anh không nhịn được, nâng tay chạm nhẹ vào sừng hươu trên đỉnh đầu Thẩm Yểu.Đạo cụ theo đuổi phong cách tả thực, xúc cảm khi chạm vào rất chân thật.Thời điểm Thẩm Yểu cười rộ lên hiện tại rất giống chú hươu con mới tiến vào thế giới nhân loại, cậu dò hỏi: “Đẹp không ạ?”Từ Ý Bạch không nói dối, ăn ngay nói thật đáp: “Đẹp lắm.”Từ Ý Bạch năm mười tám tuổi đã từng bước đến cung điện âm nhạc lớn nhất thế giới, trang hoàng nguy nga lộng lẫy, dưới sân khấu chật ních không còn chỗ ngồi. Từ Ý Bạch là nghệ sỹ dương cầm người Hoa đầu tiên độc tấu ở nơi đây, anh sở hữu đôi bàn tay tựa như tác phẩm nghệ thuật.Dưới ánh nhìn chăm chú của vạn người, tâm của Từ Ý Bạch lại tĩnh lặng như nước.Nhưng trên sân khấu hôm nay, adrenalin phân bố quá độ làm gia tăng nhịp tim, lần đầu tiên anh cảm thấy căng thẳng như vậy.Anh cam tâm làm nền, khoảnh khắc màn sân khấu kéo lên kia, nguồn sáng trên sân khấu chỉ truy đuổi theo Thẩm Yểu.Ánh mắt của Từ Ý Bạch cũng giống khán giả bên dưới, tập trung trên người Omega dưới luồng sáng.Cậu xinh đẹp, hoạt bát, động tác nhẹ nhàng, thật sự giống một chú hươu con.Màn biểu diễn này vô cùng thành công, khi chào cảm ơn tiếng vỗ tay dưới sân khấu như sấm rền. Anh sóng vai cùng Thẩm Yểu đứng trên sân khấu, trong khóe mắt toàn là hoa giấy mới nãy bồng bềnh bay từ trên trời xuống vương trên mái tóc cậu, tỏa sáng rực rỡ, hòa làm một với Thẩm Yểu.Phòng thay quần áo của Alpha với Omega không ở cùng một chỗ, màn sân khấu khép lại, ánh đèn bên trên vụt tắt.Giây phút chia tay, Từ Ý Bạch thấp giọng nói bên tai Thẩm Yểu: “Cậu vẫn chưa ăn uống gì, lát tôi đợi cậu ở cửa, rồi đưa cậu đi ăn.”Nơi dùng bữa là một khách sạn cao tầng Từ Ý Bạch đã đặt trước, gian phòng không nhỏ, hơn nữa cảnh quan cũng không tệ, quay mặt là có thể quan sát chốn thành thị phồn hoa qua cửa sổ sát sàn.Trên mặt bàn thủy tinh có bày bình hoa, trong bình có cắm hai bó hoa hồng màu xanh lam gradient, ánh nến chập chờn trong không khí, có thể ngửi được mùi hương xông rất an thần.Thẩm Yểu ngồi đối diện Từ Ý Bạch, hóa trang trên mặt đã được lau sạch sẽ. Trang điểm trên sân khấu có phần đậm, dung mạo vốn có của cậu hiện giờ càng thêm thanh lịch.Một ngày bận đến váng đầu, Thẩm Yểu quả thật cực kỳ đói, bộ dáng ăn cơm rất nhã nhặn, nhưng tốc độ cũng rất nhanh.Từ Ý Bạch kỳ thật không đói, chỉ là vì không muốn Thẩm Yểu ái ngại, mới chậm rãi động đũa.Rất kỳ quái chính là, Từ Ý Bạch rõ ràng không thích mặc nghiêm trang, mới nãy rõ ràng đã đến phòng thay đồ, song lại chẳng hề đổi Âu phục, vẫn mặc trang trọng như trước.Nhân viên phục vụ nhẹ nhàng gõ cửa phòng, cô bưng một chai rượu vang đỏ bước vào, tiếng violin trong đại sảnh cũng tiến vào theo.Cô rót rượu cho khách hàng theo thói quen, lại bị Từ Ý Bạch dịu dàng ngăn cản. Phục vụ khẽ đặt ly vang đỏ xuống cạnh bàn, im lặng lui ra ngoài.Từ Ý Bạch đứng dậy, hỏi thăm: “Cậu có uống rượu được không?”Thẩm Yểu lấy khăn ăn lau miệng, giơ một ngón tay lên, cười nói: “Một chút.”“Được.”Từ Ý Bạch cúi người, nốt ruồi nơi chóp mũi cách Thẩm Yểu rất gần. Ánh mắt cậu liền khóa chặt ở bên trên.Vang đỏ tựa như tơ lụa trơn trượt, tay nghệ sỹ dương cầm vốn vững vàng, không có chút rung động. Thẩm Yểu thoạt nhìn không có tửu lượng quá tốt, sắc mặt Từ Ý Bạch chuyên tâm, sợ rót quá nhiều.Anh thu bình rượu lại, mới vừa ngẩng đầu lại đúng lúc va vào đôi mắt đen nhánh của Thẩm Yểu. Thẩm Yểu rõ ràng không cười, nhưng ánh mắt lại như biết nói, mê hoặc nhân tâm.Ngón tay Từ Ý Bạch nóng dần, bất giác sờ lên đồng hồ của mình.Bọn họ ngồi xuống đối diện, ánh nến chiếu lên bóng mờ ám muội. Thẩm Yểu bất chợt cười rộ lên, biết rõ vẫn cố tình hỏi: “Vì sao lại đưa em tới nơi này vậy?”Vì căng thẳng, yết hầu Từ Ý Bạch lăn lên xuống. Tai anh không đỏ, nhưng trống ngực đập dồn.“Bởi vì anh muốn theo đuổi em.” Giọng nói của Từ Ý Bạch cũng dễ nghe như bàn nhạc anh đàn ra, sáng ngời êm dịu, “Anh thích em, cho nên mới đưa em đến đây.”Hoa trên bàn vốn dự định là hoa hạnh, là hương pheromone của Thẩm Yểu, nhưng sau đó Từ Ý Bạch lại cảm thấy như vậy quá không lễ độ, lộ vẻ tán tỉnh trắng trợn.Anh chưa từng theo đuổi ai, cũng chưa từng yêu đương, chỉ có thể nghĩ được thủ đoạn tầm thường như thế.“Anh không có ưu điểm gì, chỉ biết đàn dương cầm, anh sợ em sẽ cảm thấy anh nhạt nhẽo quá.” Từ Ý Bạch mím môi, thấp giọng nói, “Nhưng anh đã suy nghĩ thật lâu, cảm thấy rằng mình hẳn là có thể làm một người bạn trai đủ tiêu chuẩn.”Thẩm Yểu cầm hoa hồng trong bình, khẽ ngửi hỏi: “Bạn trai đủ tiêu chuẩn là thế nào cơ?”Từ Ý Bạch theo bản năng hồi đáp: “Dành hết tất cả cho Thẩm Yểu, chỉ đối tốt với Thẩm Yểu.”“Chưa đủ.” Thẩm Yểu đưa hoa hồng tới tay Từ Ý Bạch, cố ý kéo dài thời gian để nhìn vẻ mặt căng thẳng mất mát của Từ Ý Bạch. Cậu nhịn cười nói, “Còn phải thích Thẩm Yểu nhất mới được.”“Từ Ý Bạch.” Cậu chống cằm, tươi cười rạng rỡ nói, “Hiện tại cho anh một cơ hội tặng hoa cho em đấy.”Rượu là thứ gây nghiện, Từ Ý Bạch tin tưởng sự kiềm chế của mình, nhưng vì đàn dương cầm mà không chạm qua rượu.Chỉ là trong trường hợp cực kỳ cần thiết, anh mới có thể nhấp một ngụm.Song hôm nay có lẽ là quá vui sướng, Từ Ý Bạch uống hết cả ly. Anh lo Thẩm Yểu sẽ uống rượu, kết quả lại làm say bản thân mình.Từ Ý Bạch gọi xe, ngồi cùng Thẩm Yểu ở ghế sau. Đôi tình nhân mới vừa tỏ lòng như keo như sơn, tay nắm chẳng rời.Anh say rất bình tĩnh, ý thức coi như có chút tỉnh táo, không ồn ào không náo loạn, chỉ quay đầu, tầm mắt dính trên mặt Thẩm Yểu.Trong khoang xe giữa đêm tối, cho dù dựa thật gần, lúc không có đèn cũng chỉ nhìn ra những đường nét bên ngoài.Từ Ý Bạch đột nhiên mở miệng hỏi: “Yểu Yểu, anh có thể hôn em không?”Sau khi uống rượu, xưng hô tự nhiên liền được đổi thành nhũ danh vô cùng thân thiết, là cái tên Từ Ý Bạch vẫn muốn gọi thành lời. Thẩm Yểu thoáng sững sờ, sau đó rất phối hợp ngẩng mặt.Cậu cho rằng Từ Ý Bạch là muốn hôn môi, cuối cùng lại chỉ là ôm lấy mặt, bên má phải cảm nhận được một sự va chạm mềm mại.Thuần khiết đến đáng sợ.Cậu không nhịn được, rầu rĩ cười thành tiếng. Từ Ý Bạch không động tay chân, nhưng cánh tay lại duỗi ra sau eo cậu, cách một khoảng mà ôm lấy cậu.Thẩm Yểu tự nhiên mà dựa ra sau, rơi vào trong lòng Từ Ý Bạch, sau đó cầm lấy tay anh nghịch: “Vì sao lại muốn theo đuổi em thế, cứ nói thẳng muốn bên nhau là được rồi.”“Không được.” Từ Ý Bạch nói, “Như vậy quá tùy tiện, không đủ tốt với em.” Anh lại thầm thì: “Yểu Yểu, anh sẽ viết cho em thật nhiều khúc dương cầm, sẽ đàn hết cho em nghe.”Thẩm Yểu lại cười, cậu cảm thấy lời của Từ Ý Bạch khi rượu vào rất thú vị.Dư vị rượu càng lúc càng mạnh, ảnh hưởng trên người Từ Ý Bạch chính là càng lúc càng ôm chặt lấy Thẩm Yểu. Anh dựa đầu vào người Thẩm Yểu, vô thức thì thầm: “Yểu Yểu, rất thích em.”Anh cho rằng bản thân thích Thẩm Yểu là chuyện rất bình thường. Thẩm Yểu xinh đẹp, nhiệt tình, thời điểm tỏ tình không chút e lệ, khi nhảy múa lại sáng rực rỡ.Anh thích Thẩm Yểu, có lẽ còn sớm hơn cả Thẩm Yểu.May sao rượu lui cũng coi như nhanh, chờ đến khi xe dừng lại dưới tiểu khu Thẩm Yểu ở, Từ Ý Bạch đã phần nào tỉnh táo lại.Anh không biết mình đã ôm Omega bao lâu, nhưng có thể nhìn ra quần áo bên hông Thẩm Yểu đã nhăn hết lại.Từ Ý Bạch mím chặt môi, cố vờ bình tĩnh nói: “Yểu Yểu, chúc ngủ ngon.”Thẩm Yểu cố ý thả chậm tốc độ vuốt góc áo mình, cậu cười nói: “Ngủ ngon nhé anh trai.”Trước kia cậu gọi Từ Ý Bạch là đàn anh, hiện tại gọi là anh trai, càng gọi càng thân thiết.Từ Ý Bạch phát giác Thẩm Yểu rất ít khi gọi tên mình.

6.Niềm vui bất ngờ dành tặng cho anh.Một đêm trước khi chuẩn bị tỏ tình với Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch đã bắt đầu mất ngủ, tối hôm qua lại càng nằm đếm cừu đến đêm khuya, ngay cả buổi sáng cũng chẳng buồn ngủ, tỉnh dậy còn sớm hơn cả đồng hồ báo thức.Thời điểm Từ Ý Bạch tỉnh lại liền thấy tin nhắn Thẩm Yểu gửi cho mình.“Em đi tập sáng đây.”“Đói quá mệt quá.” Phía sau còn chèn emoji con mèoTừ Ý Bạch cười một tiếng, đáp lại.“Phòng tập của em ở chỗ nào.”“Anh mang bữa sáng đến cho.”Anh không có gói biểu tượng cảm xúc, lại cảm thấy chỉ nhắn hai câu thì quá cứng nhắc. Từ Ý Bạch mỉm cười lựa chọn kỹ lưỡng nửa ngày, cuối cùng mới gửi một hình mặt cười tìm ra manh mối qua.Từ Ý Bạch diễn tập cùng Thẩm Yểu ba tháng, biết khẩu vị của cậu, pha cho cậu một tách cafe sữa, còn có một chiếc bánh sừng bò kẹp trứng gà.Anh thu dọn xong xuôi, lại phát hiện Thẩm Yểu vẫn chưa hồi đáp, cho rằng cậu vẫn đang luyện tập. Từ Ý Bạch đỗ xe trong bãi của trường học, lúc mở di động anh nhíu mày lại.Không có tin nhắn của Thẩm Yểu, nhưng tin nhắn bạn bè gửi anh thì lại kéo tới ngập trời, Từ Ý Bạch càng xem khóe miệng càng mím chặt.Người bạn là kẻ từng nói Thẩm Yểu lạnh lùng kiêu ngạo trước kia, gã gửi đến vài tấm ảnh chụp màn hình trò chuyện. Trong diễn đàn trường học, có người nói về  Thẩm Yểu bằng rất nhiều lời khó nghe.“Tôi có quen em trai của Thẩm Yểu. Thẩm Yểu ấy mà, cũng chỉ có mặt ngoài là kiêu ngạo, sau lưng đổi bạn trai còn nhanh hơn cả thay quần áo.”“Loại Omega như cậu ta, chỉ cần cho chút lợi ích, cậu ta sẽ lên giường với bạn ngay.”“Mọi người xem hiện tại Thẩm Yểu chẳng phải đang đu bám Từ Ý Bạch sao, cũng chẳng biết cậu ta ngủ với Từ Ý Bạch bao nhiêu lần rồi, anh ta thế mà còn ưng thuận đệm nhạc cho cậu ta nữa.”“Có điều Từ Ý Bạch khẳng định là sướng lắm, dù gì Thẩm Yểu cũng học múa mà, có tư thế nào mà không làm được đâu?”Loại tin đồn nhàm chẳng chút chứng cứ này có người tin có người không, song không ai cảm thấy bàn tán sau lưng như thế này là không đúng. Mà bàn qua tán lại, nó liền biến thành sự thật, là một phương thức bôi nhọ cực đơn giản.Từ Ý Bạch chỉ xem một nửa, còn có rất nhiều lời tục tĩu khó nghe trong đó, anh  liếc mắt một liền cảm thấy ghê tởm.Trước ngực tựa như có ngọn lửa thiêu đốt, trên tay Từ Ý Bạch dùng lực như thể muốn bóp nát đi động.Lời đồn là truyền ra từ nửa đêm, nhưng còn lan truyền nhanh hơn cả cảm cúm. Từ Ý Bạch sợ Thẩm Yểu đã biết, việc đầu tiên sau khi tỉnh táo lại chính là gọi điện thoại cho cậu.Chuông điện thoại vang trong một giây đã liền bị ngắt, Từ Ý Bạch muốn gọi lại, thứ nhận được kế tiếp lại là chia sẻ vị trí của Thẩm Yểu.Tim Từ Ý Bạch đập dồn, anh không quan tâm đến hộp giữ nhiệt cầm trên tay, trực tiếp quăng xuống đất sau đó chạy về phía vị trí chia sẻ.Trường học không phải là nhỏ, Từ Ý Bạch chạy thẳng một đường đến vị trí đánh dấu, hô hấp dồn dập dừng lại chỗ nhà kho nhỏ chứa thiết bị thể dục.Anh chẳng chút chần chừ, nâng chân dứt khoát nhanh nhẹn đạp một cái vào cửa.“Rầm ——”Cánh cửa thoáng rung lên dữ dội, móc khóa hơi có chút rời ra.Từ Ý Bạch lập tức đạp thêm mấy cái, móc khóa rỉ sét liền rớt xuống. Ngực bởi vì hô hấp kịch liệt mà phập phồng, trên xương quai xanh cùng trên trán Từ Ý Bạch vương đầy mồ hôi.Ánh mặt trời buổi sớm chiếu vào trong nhà kho tối tăm, trong nháy mắt Từ Ý Bạch nhìn vào trong liền thấy một bóng người chạy về phía mình, anh liền giang hai cánh tay ra theo bản năng.Thẩm Yểu nhào vào lòng anh, liều mạng ôm lấy eo anh, tựa người chết đuối cuối cùng cũng tóm được khúc gỗ trôi.“Từ Ý Bạch!”Giọng nói mang theo sự nghẹn ngào khó lòng phát giác, Thẩm Yểu tựa như bị kinh hãi tột độ. Cậu chôn mặt vào người Từ Ý Bạch, bả vai mỏng manh lại run rẩy.Từ Ý Bạch không biết cậu có khóc hay không, nhưng bờ vai anh nóng hổi. Trái tim treo cao của anh rốt cuộc được hạ xuống yên bình, tựa sống sót sau tai nạn, ôm chặt Thẩm Yểu, sau đó lại bắt đầu cay xè nhức nhối.Đây là cảm xúc anh chưa từng được trải nghiệm.Anh vỗ nhẹ lưng Thẩm Yểu từng cái, cánh tay khóa trên lưng cậu, gân xanh gồ lên: “Đừng sợ...... Thẩm Yểu.”Trong cái ôm quen thuộc ấm áp, hô hấp hỗn loạn của Thẩm Yểu được trấn an dần dần bình ổn lại, bàn tay nắm áo lại một mực chẳng chịu buông.“Đừng sợ.”Từ Ý Bạch theo bản năng phóng ra pheromone, hương hoa chuông xanh sạch sẽ khuếch tán trong nhà kho u tối, bao trùm lên mùi ẩm mốc.Trấn an Omega trong lòng.Bàn tay Từ Ý Bạch che chở trên đầu Thẩm Yểu, từ tốn ngẩng đầu, thấy một Alpha đang hoảng hốt đứng bên trong, là kẻ tặng trà sữa cho Thẩm Yểu từng bị anh bắt gặp.Từ Ý Bạch đứng ngược sáng, biểu cảm trong ánh sáng tối tăm nhìn không rõ.Tất cả mọi người đều cảm thấy anh tốt tính, dễ hòa đồng. Còn bộ dạng hiện tại của anh, nơi đáy mắt phủ đầy sương mù, giống như một con sư tử bị uy hiếp lãnh thổ, nâng chân có thể xé nát một người.Rõ ràng Từ Ý Bạch không hề động thủ, Alpha lại bị anh nhìn đến mức đầu óc choáng váng sợ hãi, phải lùi ra sau mấy bước mới đứng vững được.Trong khi sắc mặt Alpha kia trắng bệch, Từ Ý Bạch lại cúi đầu ôm lấy Thẩm Yểu, hết lần này đến lần khác kiên nhẫn nói câu đừng sợ với cậu.Nếu không phải Thẩm Yểu đang ôm anh như vậy, nếu không phải anh còn cần an ủi Thẩm Yểu, nếu không phải Thẩm Yểu hiện tại không thể rời khỏi anh.Thì Từ Ý Bạch đã đá ngất Alpha kia đi, anh chỉ là không thích động thủ, chứ chẳng phải không biết đánh nhau.Cảnh sát tới rất nhanh, trước lúc bọn họ đến, Từ Ý Bạch vẫn một mực ôm Thẩm Yểu chắn tại cửa.Thẩm Yểu nghe được tiếng hỏi thăm của cảnh sát, cuối cùng chầm chậm buông đôi tay đang ôm chặt eo anh ra. Hốc mắt cậu đỏ bừng, trên gương mặt còn dính bụi bặm, cổ áo của Omega xinh đẹp còn bị lôi kéo đến xộc xệch.Cảnh sát còng tay Alpha đang liều mạng giãy dụa kia, giọng điệu bất giác trở nên nhẹ nhàng một chút: “Cậu tên Thẩm Yểu phải không?”Thẩm Yểu nắm chặt cánh tay Từ Ý Bạch, khe khẽ gật đầu.“Cậu có tiện kể sơ qua tình huống một chút trước không?”Thẩm Yểu nửa náu mình phía sau Từ Ý Bạch, bàn tay được vuốt nhẹ qua, cuối cùng được ấp trong lòng bàn tay ấm áp. Sắc mặt cậu tái nhợt vì hoảng sợ, lúc nói chuyện thì suy nghĩ lại coi như tỉnh táo: “Sáng sớm hôm nay tôi đến phòng múa trong trường để luyện bài tập sáng, bạn học nói với tôi rằng có người ở sau lưng tôi nói rất nhiều...... Rất nhiều lời khó nghe về tôi, nhưng lại có không ít người tin.”Cậu mím môi dưới, hấp thu nhiệt độ từ trên người Từ Ý Bạch qua mười ngón tay đan xen, mới tiếp tục nhẹ giọng nói: “Sau đó tôi nhận được một tin nhắn, là một dãy số lạ, bảo tôi đi ra ngoài tìm gã, bằng không gã sẽ phát tán ảnh chụp.”“Tôi muốn biết gã là ai, cũng muốn biết gã có ảnh chụp gì, cho nên liền theo gã ra ngoài.” Thẩm Yểu nói, “Kết quả gã lôi tôi đến phòng thiết bị......”“Mày mẹ nó nói bậy!” Alpha kích động chửi ầm lên, gã thề thốt ngụy biện, “Rõ ràng là nó bảo tôi đi cùng đến phòng thiết bị, nó còn nói chỉ cần tôi không nói ra chuyện trước kia của nó, thì tôi sẽ được tùy thích —— Ư!”Alpha còn chưa dứt lời, Từ Ý Bạch đã sầm mặt tóm cổ áo gã, sau đó chợt dùng lực, đánh người ngã xuống đất.Gã phát ra tiếng kêu thảm thiết, mới hoàn hồn lại từ cơn choáng váng, lại bị Từ Ý Bạch bóp cổ lôi dậy khỏi mặt đất, nghênh diện lại là một quyền, máu mũi liền tuôn trào.Mấy viên cảnh sát nhận ra tình huống đột phát, vội vàng tiến lên can ngăn, bọn họ lôi áo Từ Ý Bạch, đè cánh tay cùng vai anh xuống. Không ai ngờ anh chàng Alpha  thoạt nhìn tuấn tú này lại có sức lực lớn đến thế, như thể muốn đánh chết người ta.Bốn phương tám hướng đều là lực cản, Từ Ý Bạch thoát khỏi một đôi tay liền có những người khác. Hai mắt anh đỏ ngầu, cưỡng chế đè Alpha kia trên đất, từng quyền nện xuống.Cuối cùng là Thẩm Yểu nhào đến, từ phía sau dùng sức ôm lấy anh, âm thanh run rẩy nói: “Từ Ý Bạch, đủ rồi đủ rồi, đừng đánh gã nữa.”Từ Ý Bạch lúc này mới chợt mất sức, anh đứng dậy nói lời xin lỗi với mấy viên cảnh sát. Làn môi bị anh cắn chảy máu, anh không để tâm, từ trên cao nhìn chằm chằm xuống Alpha kia nói: “Nói vài câu bịa đặt sẽ làm mày khoái chí, vậy tao cũng nói cho mày hay, làm việc gì cũng đều phải trả giá.”“Mày đê hèn, nên qua mắt mày thứ gì cũng bẩn thỉu.”“Tao bằng lòng hợp tác cùng Thẩm Yểu, là vì đã được xem bài múa tuyệt đẹp của em ấy trong đoạn video.”Thẩm Yểu sợ anh lại hành xử kích động, kéo chặt tay anh, tiếp tục kể nốt những lời ban nãy chưa nói hết: “Trong phòng thiết bị, gã động tay động chân với tôi......” Omega xoay người, lộ ra phần cổ trơn nhẵn của mình, lòng còn sợ hãi nói: “Gã thậm chí còn muốn trực tiếp ký hiệu tôi.”Cuối cùng bọn họ cùng đến cục cảnh sát, bản ghi tin nhắn Alpha gửi cho Thẩm Yểu vẫn còn, camera giám sát cũng chứng tỏ rằng Alpha dẫn cậu vào phòng thiết bị.Trong phòng thiết bị không có camera, nhưng rõ ràng có dấu vết tranh chấp,  pheromone của Alpha trong phòng rất nặng, có ý đồ muốn dựa vào pheromone cưỡng chế Omega phát tình.Hơn nữa có chứng cứ chứng minh Alpha kia quấy rầy Thẩm Yểu hồi lâu, Thẩm Yểu còn cung cấp bản ghi tin nhắn quấy rối của Alpha này lúc ban đầu, nói chuyện rất khó nghe, block một cái thì liền mở cái khác, như thể keo da trâu không dứt ra được.Cảnh sát nghe xong nhíu mày, còn thuận tiện giáo dục Thẩm Yểu vài câu, bảo cậu sau này đừng xúc động như vậy.Thẩm Yểu gật đầu, ngoan ngoãn vâng dạ.Trước khi có kết quả vụ án, Alpha tạm thời bị giam giữ. Từ Ý Bạch đánh người ngay trước mặt cảnh sát, cũng bị giữ lại.Anh nói mình sẽ không sao, bảo Thẩm Yểu về trước.Song thời điểm anh ra ngoài lúc chạng vạng, Thẩm Yểu vẫn ở đó. Ráng chiều bắt đầu lan dần ra từ phía chân trời, có thể là bởi vì đứng mệt, cậu ngồi xổm trên bậc thang nhỏ dưới tàng cây.Nhìn thấy Từ Ý Bạch, ánh mắt cậu tức thì sáng ngời, gò má dính bẩn còn diễm lệ chói mắt hơn cả mây ngũ sắc phía xa xa.Từ Ý Bạch ngồi xổm xuống, giúp Thẩm Yểu buộc lại dây giày lỏng lẻo, sau đó lại duỗi tay, tỏ ý muốn kéo cậu dậy, dịu dàng hỏi: “Chẳng phải bảo em về trước rồi ư? Sao lại chờ tới bây giờ thế.”Thẩm Yểu mượn lực đứng lên, cậu đứng trên bậc thang còn cao hơn Từ Ý Bạch một chút. Cậu không nói một lời, cúi đầu liếm vết thương nơi khóe miệng của Từ Ý Bạch, sau đó hôn lên môi anh.Đây là lần đầu tiên bọn họ hôn môi, còn do Thẩm Yểu chủ động.Từ Ý Bạch chưa từng hôn, ngay cả nên làm cái gì cũng không biết. Anh chỉ biết môi Thẩm Yểu thật mềm, lông mi rất dài, lại càng vì nụ hôn quá ngắn mà thưởng thức chưa đã thèm.Chuông điện thoại bất chợt vang lên, Từ Ý Bạch lại vẫn ngẩn người như cũ. Anh bị Thẩm Yểu cười đẩy đẩy cánh tay, mới hồi phục tinh thần lại.“Alo......”“Nghe nói em gọi cảnh sát à?” Trong điện thoại là một giọng nữ gọn gàng hoạt bát, không giống như dẫn binh hỏi tội, ngược lại tựa như trêu chọc, “Lại còn đánh người đến không đi nổi ngay trước mặt cảnh sát nữa hả?”“......”Từ Ý Bạch không nói chuyện, ngón tay nắm di động của anh tê dại, vẫn chưa hoàn hồn lại từ nụ hôn vừa rồi.“Từ Ý Bạch, em hiện tại cũng thật có tiền đồ quá đi, bây giờ lại còn ra mặt đánh nhau vì Omega nữa. Có điều cũng được thôi, lớn đến vậy rồi cuối cùng đã không còn chỉ ngồi lỳ trong phòng đàn nữa, vốn còn đang lo lắng đời này của em còn có thể yêu đương nữa hay không đây.”Đợi nửa ngày không nhận được phản hồi, giọng nữ kia lại không kiên nhẫn nói: “Có biết là nếu không có chị thì giờ em vẫn ngồi chồm hỗm trong đó không hả, thật sự là càng lớn càng không đáng yêu nữa rồi.”Lúc này Từ Ý Bạch mới lấy lại tinh thần: “Vừa rồi không nghe rõ, chị nói gì thế?”“Chị nói mình thật quá rảnh rỗi mới đi hốt rác giúp em.” Đầu kia điện thoại hừ lạnh nói, “Em mà còn không nói cho chị biết Omega em thích như thế nào, thì chị sẽ khiến em tiếp tục ngồi chơi xơi nước trong đó đấy.”Từ Ý Bạch có chút bất đắc dĩ: “Chị có thể đừng quản chuyện này hay không.”Đối phương cười cười, hỏi: “Gã Alpha cặn bã kia em muốn xử lý sao đây, truyền bá tin đồn với cưỡng ép Omega trong trường học, hẳn cũng khiến cho gã ăn đủ* rồi.”*Nguyên văn 吃一壶 (cật một hồ): ý nghĩa thực sự của từ này là “đủ”, dùng để giải thích sự khó khăn của vấn đề.Từ Ý Bạch dùng ngón tay lau bụi bặm trên gương mặt Thẩm Yểu, đáp lời: “Dùng mức án tối đa đi ạ.”Anh ngắt điện thoại, giải thích với Thẩm Yểu: “Là chị anh.”Thẩm Yểu nghe được nội dung điện thoại, vẻ mặt mơ hồ hỏi han: “Gã sẽ phải trả giá đắt sao?”“Nhất định rồi.” Từ Ý Bạch lại hỏi, “Anh đưa em đi ăn trước nhé. Từ sáng đến bây giờ, em đã ăn gì chưa, không phải là nhịn đói đến tận lúc này chứ?”“Đói lắm ạ.” Thẩm Yểu có chút tiếc rẻ thì thầm một câu, “Em còn chẳng được ăn điểm tâm anh làm.”Từ Ý Bạch bật cười nói: “Không sao, sau này còn rất nhiều cơ hội. Nếu em thích, mỗi ngày anh sẽ đều làm cho ăn.”Anh nói xong liền kéo tay Thẩm Yểu muốn đi, chân của Thẩm Yểu lại như dính trên mặt đất. Anh quay sang hỏi: “Làm sao vậy, không phải rất đói ư?”“Từ Ý Bạch.” Nụ cười nơi khóe miệng Thẩm Yểu chậm rãi biến mất, cậu cúi đầu nhìn chằm chằm mũi chân, chần chừ nói, “Nếu có thể, trước tiên chúng ta có thể đừng nói với mọi người về chuyện đang hẹn hò được không?”Từ Ý Bạch bất giác siết lòng bàn tay Thẩm Yểu, hỏi: “Có vấn đề gì sao?”“Không có...... Chỉ là anh quá nổi tiếng, tất cả mọi người đều biết anh. Giả như chuyện chúng ta bên nhau bị người ta biết......”Thẩm Yểu cũng không nói hết, nhưng Từ Ý Bạch biết cậu muốn nói gì.Anh dẫu rất khiêm tốn, nhưng bởi vì tuổi trẻ thành danh sớm giành được tất cả giải thưởng, hơn nữa khuôn mặt anh tuấn trẻ trung, nên có rất nhiều fan. Từ Ý Bạch không phải ngôi sao, chỉ là nghệ sỹ dương cầm, nhưng người theo dõi anh lại chẳng hề ít.Chỉ cần có chút gió thổi cỏ lay, tin tức về anh liền được lũ lượt đăng lên. Chỉ là anh không thích, trong nhà sẽ liền ra mặt giúp anh đè xuống, chứ đừng nói đến việc phải vào cục cảnh sát hôm nay.Nhưng nếu chuyện yêu đương giữa anh với Thẩm Yểu bị tuồn ra......Hàng mi của Thẩm Yểu tạo thành bóng mờ, bất lực lại cô đơn: “Em không quá để ý cái nhìn của người khác với mình, hôm nay em đi cùng Alpha kia, cũng chỉ là bởi vì gã nói nếu em không đi cùng gã, thì gã sẽ nói thẳng với anh.”“Người khác chẳng liên quan đến em, nhưng em không muốn để anh biết, cho dù đó là giả.”“Nhưng em ghét nhất là người khác vô cớ hiểu lầm em, những việc đó em rõ ràng không có làm, thế mà bọn họ lại tin tưởng.”“Sáng nay khi vào phòng múa, bọn họ đều nhìn em. Em không biết bọn họ đang nói cái gì, nhưng em biết, bọn họ khẳng định đang nói chuyện có liên quan tới em, em......”“Được rồi, đừng nói nữa.” Từ Ý Bạch không nỡ để cậu tiếp tục hồi tưởng những chuyện không hay. Anh chấp thuận nói, “Vậy không công khai, không sao đâu.”Thẩm Yểu rầu rĩ “Vâng” một tiếng, cậu lại nói: “Còn một việc em muốn nói nữa.”“Gì vậy?”“Tại phòng múa không phải lần đầu tiên chúng ta gặp mặt.” Thẩm Yểu nâng tay vuốt mặt Từ Ý Bạch, “Lần đầu tiên em thấy anh là ở dưới tầng phòng đàn, anh đang cho mèo hoang trong trường ăn.”Alpha ngồi xổm trên đường, mặc áo phông trắng cùng quần bò sạch sẽ, trên vai đeo túi xách màu đen. Thức ăn cho mèo trong bát dùng một lần bên chân anh, Alpha vươn bàn tay khớp xương rõ ràng, nhân cơ hội vuốt đầu bé mèo hoang.Thẩm Yểu đứng cách đó không xa, nhìn đường nét sườn mặt ôn hòa của anh, nụ cười nơi khóe miệng tựa gió mát. Cậu còn ngửi được hương hoa chuông xanh trong không khí, rất tương xứng với Alpha, là mùi hương khiến người ngửi thấy yên lòng.*Hiện tại là năm thứ ba anh duy trì quan hệ yêu đương cùng Thẩm Yểu, bọn họ vẫn là quan hệ không công khai như cũ. Từ Ý Bạch từng đề cập muốn đưa cậu về nhà rất nhiều lần, song mỗi lần đều bị Thẩm Yểu mượn cớ hợp lý trì hoãn.Người đang yêu luôn lo được lo mất, Từ Ý Bạch có đôi khi cũng sẽ hoài nghi Thẩm Yểu có phải thật sự thích mình hay không. Nếu là có, vậy phần yêu thích kia có bao nhiêu.Trải qua thời gian dài suy xét, Từ Ý Bạch tin tưởng Thẩm Yểu có thích mình.Bởi vì Omega cả đời chỉ có thể bị một Alpha ký hiệu vĩnh viễn, nhưng Alpha lại có thể đánh dấu vô số Omega, đây là khiếm khuyết sinh lý bất công trời sinh.Dẫu cho phẫu thuật hiện tại rất phát triển, Omega có thể lựa chọn xóa bỏ ký hiệu vĩnh viễn, song thương tổn đối với thân thể bọn họ cũng rất lớn, Omega đối với chuyện tuyển chọn Alpha vẫn rất thận trọng như cũ.Cho nên Từ Ý Bạch muốn, yêu Thẩm Yểu nhiều thêm nữa, để khiến cậu hoàn toàn tín nhiệm anh.Tối hôm qua Từ Ý Bạch  ngủ ngắt quãng, tổng thời gian chỉ có bốn tiếng ngắn ngủi, song anh vẫn dậy sớm hơn so với Thẩm Yểu.Anh nhớ hôm qua nói sẽ nấu bữa trưa cho Thẩm Yểu, tỉnh dậy chuẩn bị điểm tâm xong, liền đi siêu thị.Thời điểm mua thịt nhớ Thẩm Yểu chỉ ăn phần nạc, lúc mua tôm mua cá lại nghĩ xử lý như thế nào để Thẩm Yểu không phải gảy xương bóc vỏ, mua đồ ăn vặt lại nhớ Thẩm Yểu không thích ăn mấy thứ quá ngọt.Món gì cũng muốn làm cho Thẩm Yểu ăn, đến khi anh đẩy xe mua sắm đến quầy thu ngân, mới nhận ra lượng hàng đã đầy tràn khỏi cả xe mua sắm.Lúc vào cửa Từ Ý Bạch dự định sẽ đi đánh thức Thẩm Yểu trước, cậu không bị gắt ngủ, chỉ là khi mới tỉnh ngủ thì rất hay ngồi ngẩn ngơ.Từ Ý Bạch tưởng tượng đến hình ảnh kia, khóe miệng không kiềm được cong lên  cười.“Cạch ——”Trong giây phút mở cửa kia, nhịp tim lại dần chậm xuống theo tiếng đóng cửa, Từ Ý Bạch dừng bước chân.Tủ giày nơi huyền quan thiếu đi một thứ, đôi giày Thẩm Yểu đi tới đây đã không thấy nữa.Trong phòng im ắng, Thẩm Yểu lại lặng lẽ bỏ đi, ngay cả thời gian tạm biệt ngắn ngủi cũng không dành lại cho anh.Cậu tựa như con bướm chỉ làm theo ý mình, thích thì bay tới, đậu lại chưa lâu đã liền bỏ đi xa.Từ Ý Bạch nhắm mắt lại, lặng lẽ trào dâng cảm xúc tiêu cực. Anh là người, không phải vị thần khoan dung vô tận, anh cũng sẽ có những suy nghĩ u tối, giống như lỗ đen khuếch tán chẳng thể chế ngự.Có phải chỉ cần anh ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, lưu lại dấu ấn vĩnh hằng trên tuyến thể của cậu, thì cậu mới có thể thu cánh lại không.Từ Ý Bạch trầm lặng, xách chiếc túi chứa đầy đồ đạc đi về hướng phòng khách.Bước chân anh lần thứ hai dừng lại —— trên mặt bàn trà có để một tờ giấy cùng một tấm vé. Trên vé in hình nhà hát lớn quốc gia, nét chữ trên tờ giấy quen thuộc đến mức Từ Ý Bạch liếc mắt một cái là có thể nhận ra.“Tối nay hãy đến xem buổi độc diễn đầu tiên của em tại nhà hát lớn nhé.”“Anh à, cái này đặc biệt lắm đó.”“Là niềm vui bất ngờ dành tặng cho anh.”Tâm tình u ám của Từ Ý Bạch hóa thành hư không, vẻ mặt anh khi cầm tấm vé mời còn có chút kinh ngạc.Trong khoảng thời gian này Thẩm Yểu bề bộn nhiều việc, nhưng mỗi lần hỏi cậu đang làm cái gì, cậu đều cười ôm lấy anh, sau đó không nói lời nào mà lừa gạt cho qua.Hóa ra Thẩm Yểu chỉ là muốn tặng cho anh một sân khấu diễm lệ.Bởi những ý tưởng ích kỷ vừa rồi, Từ Ý Bạch liền cảm thấy áy náy.Lần đầu yêu vớ được ngay quả tâm cơ boy, kể cũng cay ‘___’

7.Chạm mặtThời điểm Từ Ý Bạch rời giường, Thẩm Yểu liền tỉnh. Cậu không mở mắt, cũng không ngồi dậy, chỉ trở mình kéo chăn lên đắp, tiếp tục giả vờ ngủ.Động tĩnh bên tai vốn nhẹ lại càng thêm khẽ khàng.Mí mắt Thẩm Yểu nhắm chặt, nhưng sớm đã chẳng còn chút mỏi mệt. Phòng ngủ ở tầng hai, cơ hồ không nghe được âm thanh dưới tầng, cậu cuộn mình trên giường, cảm thấy Từ Ý Bạch hẳn là đã rời đi rồi, mới chầm chậm bò dậy khỏi giường.Đã mấy ngày không ngủ ngon lắm, hôm nay tâm tình lúc Thẩm Yểu tỉnh dậy lại không tồi.Bộ Âu phục tối qua Thẩm Yểu chẳng muốn mặc lại nữa, cậu lấy quần áo Từ Ý Bạch mới mua cho từ trong tủ ra thay đổi.Thẩm Yểu đứng sau tay vịn cầu thang, nhìn vọng xuống, dưới tầng quả nhiên đã không còn một bóng người.Từ Ý Bạch rất thích sạch sẽ và dọn dẹp, tất cả đồ đạc đều được bày biện ngay ngắn, y chang với lúc cậu đến cách đây không lâu.Lúc đó cậu cũng là đứng ở chỗ này, quang minh chính đại nghe Từ Ý Bạch gọi điện thoại.Cậu không nghe được âm thanh đầu kia, song có thể phỏng đoán được câu chuyện trước sau qua lời nói chuyện của Từ Ý Bạch.“Bảo cha mẹ đừng giới thiệu Omega cho em...... Em không về đâu, thật sự đã có bạn trai rồi, chẳng phải chị đã biết sao?”Im lặng cách quãng mấy giây, Từ Ý Bạch mím chặt môi, có chút giận dữ nói: “Không chia tay, cũng không cãi nhau gì hết, tình cảm của bọn em rất tốt.”Anh rất cố chấp nói: “Yểu Yểu mới vừa tốt nghiệp, chờ khi em ấy bằng lòng, em sẽ đưa về nhà.”“Giờ không nói nữa.” Đại khái là trò chuyện không quá vui vẻ, Từ Ý Bạch nói, “Không phải là chơi bời, em ấy cũng không thèm muốn thứ gì của em hết, chỉ là vì thích nên mới ở bên nhau. Bọn em rồi sẽ kết hôn.”Từ Ý Bạch không biết cậu đã nghe được cuộc điện thoại này, bởi vì thời điểm anh lên tầng, Thẩm Yểu đã giả vờ ngủ rất khá.Thẩm Yểu vịn cầu thang xuống tầng, lấy tấm vé mời từ túi Âu phục, lại cầm cả giấy bút của Từ Ý Bạch.Khi viết cậu cắn đầu bút ra chiều suy tư, sau đó giãn mày cười, viết xuống ba câu đã phác thảo sẵn trong lòng.Cậu tin rằng Từ Ý Bạch sẽ thích.Làm xong hết thảy, cậu vỗ tay mở cửa rời đi.Từ Ý Bạch chẳng hề làm sai điều gì, chỉ là mối quan hệ này đã duy trì lâu lắm rồi, dừng lại tại đây là tốt nhất, như là một hồi cảnh đẹp như mộng như ảo.*Bài múa đơn đêm nay đích xác là rất quan trọng với cậu, nhưng thời gian tập luyện bắt đầu từ chín giờ sáng, mà hiện tại kim đồng hồ mới quá bảy, từ nhà Từ Ý Bạch đến nhà hát, chỉ cần có hai mươi phút.Cậu có thừa thời gian để ở lại chờ anh, nhưng Thẩm Yểu đã có hẹn trước cùng người khác.Quán cafe này không có quá nhiều người, ngay cả nhân viên cũng vừa mới vào ca, chuẩn bị trong cơn buồn ngủ, trong lòng cũng trộm mắng vị khách ngồi trong góc mới sáng sớm đã đến đây rồi.Cửa được người bên ngoài kéo ra, chuông gió treo trên nắm tay cửa phát tiếng lanh lảnh. Omega xinh đẹp tiến vào, nhân viên cửa hàng nhìn đến sững sờ giây lát, tâm tình đi làm sáng sớm rốt cuộc khá hơn không ít.Bước chân Thẩm Yểu không ngừng tiến về phía góc tường, kéo ghế dựa ngồi xuống, thuận miệng hỏi: “Cậu đang ngủ hay thức đấy?”Omega ngồi đối diện cậu ngẩng mặt lên, giả lả cười nói: “Ngủ ba tiếng rồi, hẳn là không chết được đâu.”Thẩm Yểu gật đầu, uống cốc cafe trước mặt đã được chuẩn bị sẵn, an tâm nói: “Vậy là tốt rồi.”Dù sao quan hệ lợi ích giữa cậu và Cao Văn Vãn là kiên cố nhất cũng mong manh nhất, dẫu rằng Thẩm Yểu không muốn dùng sự so sánh ghê tởm này, nhưng bọn họ quả thật là hai con châu chấu bị buộc chung trên một sợi dây thừng*.*Nguyên văn 栓在一条绳上的蚂蚱: Mang nghĩa hai kẻ cùng chung cảnh ngộ sai trái, không một ai có thể chối bỏ trách nhiệm. Có câu tương tự là “Đồng hội đồng thuyền”Nếu Cao Văn Vãn chết, cậu cũng rất phiền toái.Tại buổi tiệc hôm qua, Cao Văn Vãn cũng ở đó, thận trọng sắm vai đứa con riêng khúm núm.Cậu ta náu mình tại một vị trí xa nhất, thời điểm chạm mắt với Thẩm Yểu, liền chầm chậm nâng ly rượu về phía trước.“Alpha có thể khiến chú cậu kiêng dè tuy không nhiều lắm, nhưng cũng có vài người. Song bao nhiêu Alpha như vậy mà cậu đều chướng mắt, lại chọn hẳn thứ khó gặm như Yến Tri Hành á? Tôi có nhìn thấy y tại bữa tiệc, với bộ dáng ngồi tít trên cao đó, tôi còn hoài nghi y là thứ lãnh cảm ấy chứ.”“Biết làm sao đây.” Thẩm Yểu lại cắn miếng sandwich trước mặt, chân thành nói, “Tôi thích Alpha đẹp mã mà.”Bất kể là Từ Ý Bạch, hay là mối tình đầu, tuy rằng khí chất loại hình bất đồng, song đều là trai đẹp ngàn dặm mới tìm được một.Yến Tri Hành cũng vậy.“Giả như phải ngủ với kẻ bộ dạng xấu xí.” Thẩm Yểu thoáng ngừng rồi nói, “Tôi chắc sẽ ghê tởm đến muốn nôn mất.”Cao Văn Vãn nhịn không được cười nhạo một tiếng, châm chọc khiêu khích: “Đằng nào cũng chết đến nơi rồi, thế mà còn kén cá chọn canh à?”Thẩm Yểu nâng mặt lên, ánh mắt nhìn ra bên ngoài qua cửa kính, giọng điệu thoáng hoang mang: “Nếu tôi chết thật, thì có ích lợi gì với cậu không?”Cậu luôn như vậy, bất kể người khác nổi trận lôi đình trước mặt, thì kỳ quái là, cậu vẫn chẳng hề tức giận.Lời hỏi vặn lại chung quy lại đánh trúng tử huyệt của người khác.Cao Văn Vãn không còn tâm tình tiếp tục đâm chọc cậu, cũng sa vào vòng xoáy trầm lặng.Cao Văn Vãn phiền muộn khuấy thìa, khó hiểu nói: “Thẩm Phục Lâm muốn mượn cậu để trèo lên cành cao, vậy sao không dứt khoát làm giống Cao gia, trực tiếp tìm cho cậu một Alpha thông gia đi?” Cậu ta chẳng bận tâm nhún vai, cười trên nỗi đau của kẻ khác nói: “Vốn tưởng rằng năm sau tôi bị đóng gói tống đi kết hôn đã đủ thảm rồi, sao cậu lại còn thảm hại hơn cả tôi thế?”Lòng hiếu kỳ của cậu ta thông thường không dồi dào như vậy, nhưng hiện tại lại nhịn không được nói: “Mối quan hệ thông gia ràng buộc chẳng phải là có lợi cho Thẩm gia sao, Thẩm Phục Lâm vì lẽ gì......?” Vì sao lại muốn biến cậu thành đồ chơi tặng cho nhiều người như vậy.Cũng chính bởi vì ý định điên khùng này của Thẩm Phục Lâm, mà Thẩm Yểu mới phải gấp rút tìm chỗ dựa.Thẩm Yểu nhẹ giọng ngắt lời cậu ta: “Cao Văn Vãn, quan tâm tôi đến vậy, là thích tôi rồi sao?”Cao Văn Vãn biết là bản thân đã vượt giới hạn, cậu ta không nên đào sâu chuyện riêng của Thẩm Yểu. Sau một hồi lâu im lặng, cậu ta mới nói: “Hành tung của Yến Tri Hành rất bí ẩn, tôi chỉ biết mấy ngày từ khi về nước y thường xuyên đến U Lan Hiên.”Nghe đến tên câu lạc bộ này, Thẩm Yểu căm ghét nhíu mày, dùng sức cắn nát viên đá trong miệng, đáp lời: “Đã rõ.”Thời gian đã gần đến, Thẩm Yểu cầm hóa đơn đứng dậy.Cao Văn Vãn lại ngăn cậu, hỏi tiếp: “Chuyện trên tầng hôm đó là thế nào, cậu tóm được Yến Tri Hành rồi sao?”Thẩm Yểu cười rộ lên, dung mạo diễm lệ đến rung động động lòng người, ngay cả một Omega như Cao Văn Vãn cũng mất tự nhiên nuốt nước bọt.Nụ cười trong nháy mắt tan biến không còn thấy bóng dáng tăm hơi, Thẩm Yểu rất lãnh đạm nói: “Y dường như cực kỳ khinh thường tôi.”Ngay cả câu từ biệt Thẩm Yểu cũng không để lại, Cao Văn Vãn từ xa nhìn khóa vào bóng dáng Thẩm Yểu xa dần, tâm tư có chút tản mát.*Lần đầu tiên cậu ta gặp Thẩm Yểu là tại vườn hoa trong nhà.Cao Văn Vãn là con riêng, bởi thân phận Omega mới được Cao gia dẫn về. Cậu ta vẫn là đứa bé ngây thơ, nhưng từ trong ánh mắt khinh thường của người khác, liền biết mình là sự tồn tại không được đón chào.Cậu thường xuyên bị anh chị trên danh nghĩa của mình đưa ra ngoài chơi, nói với các cô cậu chủ khác, cậu ta chính là thứ đồ chơi có thể tùy ý bắt nạt sai khiến.Cao Văn Vãn trốn trong chăn khóc gọi điện thoại cho mẹ xin giúp đỡ, lại bị lời nói sắc nhọn của đối phương yêu cầu ở lại.Lâu ngày bị ức hiếp, Cao Văn Vãn đã học được nghe lời không phản kháng.Đứa bé bốn, năm tuổi đang thuở tinh lực dồi dào nhất, Đới Tinh Huy đá quả bóng cao su đến mặt cỏ đối diện, sau đó vỗ đầu Cao Văn Vãn, từ miệng phát ra tiếng huýt sáo, tựa như sai khiến con chó nhỏ nói: “Đi đi!”Cao Văn Vãn thở hổn hển đuổi theo hướng bóng cao su lăn, sau lưng là một mảng cười vang.Bóng cao su lăn thật sự xa, Cao Văn Vãn một đường khom eo nhìn chằm chằm quả bóng. Quả bóng không lăn đến bờ tường rồi dừng lại như trước kia, mà là đập vào một đôi giày trắng nhỏ sạch sẽ, bị văng ra, lăn ra sau vài vòng.Cao Văn Vãn luống cuống tay chân ôm lấy bóng, mới bất giác ngẩng đầu, sau đó ngồi xổm trên mặt đất ngơ ngác há hốc miệng.Dưới gốc đa cực đại có đặt một chiếc ghế dựa nhỏ, bên trên có một Omega môi hồng răng trắng đang ngồi, lông mi cong vút, xinh xắn tựa như thiên sứ nhỏ Cao Văn Vãn từng thấy trong truyện cổ tích.Chỉ là khuôn mặt thiên sứ nhỏ kia lạnh như băng, mím đôi môi vừa căng lại đỏ. Vừa nhìn đã thấy là một cậu chủ nhỏ cao quý, không bao giờ lăn lộn với đám nhóc con kia. Chẳng những thế, còn cách bọn nó rất xa, rất im lặng tự mình đọc sách.Bóng cao su đụng vào chân, cậu cũng không để tâm.Đại khái là bị nhìn chòng chọc có chút chán ghét, ánh mắt Omega chuyển từ quyển sách đến người cậu ta, dùng cặp mắt đen nhánh như quả nho mà nhìn, chẳng nói một lời.Mông Cao Văn Vãn đập xuống đất, gấp gáp nhặt bóng lên bỏ chạy.Cậu mang bóng cao su về giao vào tay Đới Tinh Huy, lần này bóng không bị ném xa, ngược lại đập thẳng lên người cậu.Cao Văn Vãn nâng cánh tay một chút theo bản năng, cảm thấy đau, song không dám kêu thành tiếng.Cậu nhìn thấy Đới Tinh Huy lại nhặt bóng cao su ném ra ngoài, lần này gã không sai khiến Cao Văn Vãn nữa, mà tự mình phấn khởi chạy đi nhặt.“Sao Đới Tinh Huy lại đi tìm Thẩm Yểu chơi thế?” Một Omega có bộ dạng có chút tương tự với Thẩm Yểu bĩu môi nói, “Thẩm Yểu có thèm để ý đến nó đâu, chơi cùng thì có gì thú vị chứ.”Thẩm Yểu đại khái là tên của Omega xinh đẹp mới nãy, Cao Văn Vãn lập tức nhớ kỹ cái tên này.Cậu ta trốn ở bên cạnh, nghe bọn họ thảo luận về Thẩm Yểu.Cao Văn Vãn rốt cuộc biết Thẩm Yểu không phải câm điếc, cậu chỉ là không nói chuyện, còn biết nhảy múa nữa. Cậu ta còn nghe nói nhóm Alpha đều thích cậu ấy, tặng kẹo tặng đồ ăn, muốn được chơi cùng với cậu.Song Thẩm Yểu không để ý tới người khác, bất cứ ai cũng không, lại còn vứt thẳng mặt những thứ bọn họ tặng.Sau đó Cao Văn Vãn lại gặp Thẩm Yểu vài lần, khi đó cậu ta mới biết được, Thẩm Yểu cũng là cậu bé thích làm nũng.Cậu không đáp lại những Alpha đó, chỉ đơn thuần bởi vì không muốn để ý. Mỗi lần cha mẹ Thẩm Yểu tới đón, cậu đều khép sách lại, sau đó rất ngoan xòe tay ôm chân cha mẹ.Cao Văn Vãn không cẩn thận nghe được Thẩm Yểu thầm thì nói muốn ôm một cái.Nhưng kể từ ngày đó, Cao Văn Vãn có một khoảng thời gian rất dài không thấy Thẩm Yểu, thời điểm gặp lại một lần nữa cậu càng trở nên diễm lệ, thịt trên mặt lại mất đi không ít.Cậu vẫn giống như trước kia, một mình ngồi ở vị trí khuất nhất, cầm sách đọc. Trong tiếng bỡn cợt, Đới Tinh Huy tiến lại, hy vọng đầy cõi lòng đưa kẹo cho Thẩm Yểu.Thẩm Yểu cúi đầu nhìn thoáng qua, lại không chút do dự lựa chọn vứt đi.Không đếm nổi là lần thứ bao nhiêu Đới Tinh Huy bị từ chối trước mặt mọi người, gã nghe được tiếng cười nhạo của bọn Hồ Thánh Hiên cùng Trương Tư Ngữ, thẹn quá hóa giận đẩy Thẩm Yểu, mắng: “Cha mẹ mày đều đã chết hết rồi! Mày không cần kẹo của tao! Thì sau này cũng không còn ai mua kẹo cho mày đâu!”Thẩm Yểu suýt nữa ngã xuống khỏi ghế, cậu vịn ghế dựa, gắt gao trừng mắt nhìn Đới Tinh Huy.Sau đó bất chợt nhào lên phía trước, giống như con thú nhỏ hung dữ bóp cổ Đới Tinh Huy, cánh tay gầy guộc như dùng hết tất cả khí lực.Đới Tinh Huy đạp chân, bất lực đập tay Thẩm Yểu, như thể sắp chết.Chẳng ai ngờ cậu sẽ động thủ, đến khi phản ứng lại, Hồ Thánh Hiên cùng Trương Tư Ngữ mới nhào đến thô bạo lôi Thẩm Yểu ra.Thẩm Yểu ngã thật mạnh xuống đất, cậu dường như không biết đau, lại nhìn chòng chọc vào Đới Tinh Huy cố gắng bò dậy.Cánh tay bị một trái một phải đè xuống, Đới Tinh Huy bị mất thể diện đến vậy, đã sớm quên Thẩm Yểu là Omega, một quyền trực tiếp nện xuống gò má Thẩm Yểu.Sức lực của Omega không có khả năng so với ba Alpha, Thẩm Yểu hoàn toàn không có cơ hội phản kháng, nghiến chặt răng dùng đầu hung hãn đập vào trán Đới Tinh Huy.Tình trạng đột phát này làm cho đám trẻ con bên cạnh luống cuống sợ hãi.Cuối cùng là một cô bé hét lên, người lớn trong phòng nghe thấy, mới kết thúc trò hề này.Đối tượng bọn họ bắt nạt không chỉ có mình Cao Văn Vãn, từ sau lần cãi vã này, Thẩm Yểu cũng bị cho thêm vào danh sách.Chẳng qua bọn họ sợ Thẩm Yểu tố cáo với người nhà, nên không dám nặng tay, cùng lắm chỉ là đẩy vai cậu, hoặc là cướp sách từ trong tay cậu, xé vụn.Thẩm Yểu không đánh lộn với bọn nó nữa, song cũng chưa từng cầu xin tha thứ.Cao Văn Vãn vốn tưởng rằng Thẩm Yểu là nhẫn nhịn giống mình.Cậu ta theo thường lệ làm chân chạy, ôm một đống đồ ăn vặt cố hết sức chạy từ dưới hết năm tầng lầu. Rất kỳ quái, trong hành lang không có bóng người, cậu ta chạy từng bước lên, lại nghe được tiếng khóc cùng cầu cứu không quá rõ ràng.Cao Văn Vãn dừng bước chân ở đầu cầu thang, cửa phòng trưng bày nằm ở cuối hành lang đóng chặt. Nơi này là nhà tổ Cao gia, Cao Văn Vãn trong lúc vô tình đã từng tiến vào căn phòng này.Bên trong đã rất lâu không quét dọn, đèn cũng đã hỏng, dưới ánh sáng mù mịt, những đồ trưng bày hiếm có cổ quái khiến cậu sợ đến mức phát khóc.Tiếng khóc biến mất ở phía sau cửa, như bị nhốt trong chiếc hòm khóa chặt.Thẩm Yểu đứng kề sát cửa, trong tay cầm chuỗi chìa khóa, xinh đẹp tinh xảo như búp bê.“Vì sao không trả thù?” Lần đầu tiên Thẩm Yểu nói chuyện cùng Cao Văn Vãn, nghi hoặc khó hiểu, “Cười với bọn nó thì có ích gì.”Đồ ăn vặt ôm trong tay Cao Văn Vãn rơi lộp bộp xuống mặt đất, cậu chẳng nói nổi một lời, nửa hiểu nửa không mở to mắt.*Buổi tối sáu giờ rưỡi.Sân khấu nhà hát lớn rộng rãi sáng ngời, còn chưa mở màn, ghế khán giả vẫn còn thưa thớt.Từ Ý Bạch soát vé xong ngồi xuống, hai vị trí bên người còn trống, tấm vé Thẩm Yểu tặng anh là thuộc dãy năm có tầm nhìn rất tốt.Anh mặc Âu phục đen bình thường nhưng vừa vặn, Từ Ý Bạch cúi đầu nhìn đồng hồ, sau đó lại tạm thời nhìn lên sân khấu trống rỗng.Từ Ý Bạch chẳng mảy may biết gì về sân khấu mà Thẩm Yểu chuẩn bị, bất kể là trang phục, hay thiết kế vũ đạo.Anh rũ mắt phỏng đoán một hồi dựa theo phong cách ưa thích của Thẩm Yểu, cuối cùng bởi vì thật sự không tìm được manh mối, bất đắc dĩ cười lắc lắc đầu.Trong lúc vô tình, khóe mắt Từ Ý Bạch thoáng nhìn Alpha đi tới từ bên kia, phía sau y còn có một nữ Omega, hẳn là mẹ của y.Trên người Alpha tóc vàng mắt xanh cũng ăn vận nghiêm trang, y ngồi xuống bên cạnh Từ Ý Bạch, không quấy nhiễu đến không gian của anh, mà tự nhiên đặt tay lên tay vịn bên phải.Y không giống như đến nhà hát xem múa, mà lại càng như thể nghiêm túc ngồi tại bàn đàm phán.

Chia tay điTrong phòng trang điểm hậu trường nhà hát, Thẩm Yểu ngồi ở một góc yên tĩnh nhất. Cậu phối hợp ngẩng mặt, để tiện cho MUA trang điểm cho mình.Trình tự tiến hành đã đến bước cuối cùng, MUA thật cẩn thận đội một cặp sừng hươu giống như thật lên đầu cậu.Thẩm Yểu mở mắt ra, đồng tử có đường viền màu nâu, sừng hươu lần này trông còn thật hơn hẳn lần trước, như thể chạc cây nhỏ gầy.“Chờ đã.” MUA ngăn cản cánh tay có ý định chạm vào sừng hươu của Thẩm Yểu, sau đó khom lưng, dán lên sừng hươu mấy đóa hoa nhỏ màu xanh nhạt, cô cười nói, “Vừa rồi thiếu chút nữa quên thứ này.”“Được ạ.” Thẩm Yểu theo thói quen nói lời cảm ơn, “Cảm ơn.”MUA cúi người, chỉnh sửa lại tóc mái trên trán Thẩm Yểu, cô rũ mắt nhìn gương mặt gần trong gang tấc, nhịn không được nhẹ giọng xúc động nói: “Trước kia tôi cũng từng trang điểm cho mẹ cậu đó, dáng vẻ cậu giống y như cô ấy vậy.”Mama Thẩm Yểu trong quá khứ là vũ công chính của đoàn, khi cô mới tới đây làm liền gặp được mama của Thẩm Yểu, lúc kẻ mi tay cứ run lẩy bẩy. Không ngờ, bà căn bản không phách lối gì, chỉ dịu dàng an ủi nói: “Đừng căng thẳng, vẽ sai thì có thể lau rồi vẽ lại mà”.Hay tin bà gặp chuyện chẳng lành, những người làm cùng đều cảm thấy tiếc thương cùng thổn thức, biết con của bà cũng rất có thiên phú, nhưng không nghĩ còn có thể có cơ hội gặp được cậu.“Lúc cậu còn nhỏ thực ra tôi từng bế cậu đó.”Trước khi đi, MUA rót cho cậu chén nước ấm cùng ống hút, nhẹ giọng cổ vũ nói: “Nghe nói cậu múa cũng giỏi giang giống mẹ mình vậy, hôm nay là lần đầu độc diễn, cố lên nhé.”Phòng trang điểm không phải nằm độc lập, bình thường diễn tập huấn luyện đều cùng một chỗ, rất thân thuộc, náo nhiệt như thể nước sôi sùng sục.Góc của một mình Thẩm Yểu lại tĩnh lặng khác thường, những người còn lại cũng tập mãi thành quen. Bởi vì ai cũng biết cậu đàn em mới tới này thiên phú cao, nhưng chỉ thích ngồi một mình, chưa bao giờ tham gia liên hoan.Tất cả những người có thể bước vào sân khấu đại diện quốc gia đều là ngàn dặm mới tìm được một, Thẩm Yểu mới vừa tốt nghiệp đã có thể múa đơn, không ít người quả thật cay đắng trong lòng, song lại chẳng thể không thừa nhận một sự thật.Trình độ của Thẩm Yểu là rất lợi hại, lại thêm sau khi ở chung liền phát hiện, nếu hỏi cậu về vấn đề liên quan đến vũ đạo, hoặc là nhờ cậu hỗ trợ điều chỉnh động tác không đúng, cậu cũng đều hỗ trợ.Lâu dần, bọn họ cũng không nhiều ý kiến với Thẩm Yểu nữa, nhiều nhất chỉ nghị luận vài câu kỳ quái sau lưng cậu.Thẩm Yểu cắn ống hút uống nước ấm, ánh mắt từ đầu đến cuối không dời khỏi hình bóng mình trong gương, không phải bởi vì quá ái kỷ, mà là đang nhìn trang phục của mình.Trang phục biểu diễn được thay ngay ban đầu, chất liệu nhẹ nhàng sang trọng, màu xanh lá nhàn nhạt ngập tràn sức sống, tựa chồi non đầu xuân, trên phục trang còn thêu tơ vàng, khi ánh đèn chiếu vào liền sáng lấp lánh.Bất kể là màu sắc trang phục diễn, hay sừng hươu trên đầu, đều là Thẩm Yểu tự tay lựa chọn sau khi thảo luận cùng giáo viên.Sự hợp tác giữa cậu và Từ Ý Bạch tại lễ kỷ niệm ngày thành lập trường là cơ hội quen biết, là sự khởi đầu giữa bọn họ.Lần đầu tiên gặp mặt, Thẩm Yểu nhớ rõ mình mặc đồ tập màu xanh đậu. Cậu đẩy cửa ra, liền chạm tầm mắt với Từ Ý Bạch vừa mới đặt tay vào phím dương cầm.Từ Ý Bạch thích đàn dương cầm, cậu thích nhảy múa.Đây là phương thức gặp gỡ Thẩm Yểu quyết định sau khi suy xét hồi lâu, khởi đầu của một mối tình lãng mạn và hoàn hảo, cũng cần một dấu chấm tròn đẹp đẽ đồng dạng.Mở đầu thế nào, thì hẳn nên kết thúc như thế đó, Thẩm Yểu thích một kết cục không có tiếc nuối.Thẩm Yểu chạm chân trần lên sân khấu, trên người cậu còn khoác một lớp voan mỏng manh. Thời điểm ánh đèn thình lình bật sáng, voan mỏng chợt dập dờn, tựa như dải ngân hà đang phủ trên thân.Âm nhạc cũng phát ra cùng với luồng sáng, là tiếng dương cầm trôi chảy lại êm tai.Omega kiễng mũi chân, dùng hai tay chậm rãi vén màn voan trên sừng hươu, giống như chú nai con dần dần xuất hiện trước mặt nhân loại.Bài múa đơn này đối với Thẩm Yểu mà nói là rất quan trọng, bởi vậy cậu dồn vào đó rất nhiều tình cảm, tất cả động tác múa đều do một mình cậu từ từ biên soạn ra.Một khi đã tập trung tinh thần, kỳ thật căn bản sẽ không để ý tới khán đài đã chật ních.Khuôn mặt vũ công càng lúc càng rõ ràng, sau khi nhìn rõ mặt mày Yến Viện liền giãn ra, nhẹ giọng nói bên tai Yến Tri Hành: “Là Omega ở bữa tiệc ngày nọ, mẹ có ấn tượng với cậu ta.”Yến Tri Hành không hề bị mù mặt, ngược lại, y có thể nhớ kỹ mỗi một khuôn mặt, để đến khi gặp lại, có thể lục ra được từ một chiếc hòm nào đó trong kí ức của y.Mà khuôn mặt kia của Thẩm Yểu, bạc tình lại đa tình. Yến Tri Hành có ấn tượng với cậu, không cần phải lục lọi, ngay ánh nhìn đầu tiên liền có thể nhớ ra được.Thoạt nhìn như con thỏ trắng nhỏ yếu đuối bị bắt nạt, song đây cũng chỉ là bề ngoài. Y không có thiện cảm gì với Thẩm Yểu, hơi hơi nhíu mày lại.Yến Viện nhìn thấy vẻ mặt của y, mỉm cười nói: “Mẹ thích những đứa bé xinh đẹp, cậu ta rất ổn đấy. Mẹ có hỏi thăm qua, cậu ta cũng chưa từng yêu đương gì đâu.”Yến Tri Hành nhìn thẳng phía trước, nhìn Omega trên sân khấu đang nhảy lên, lại xoay tròn, vũ đạo rất có tính thẩm mỹ, chẳng thể bới móc gì được. Thậm chí kẻ không có bất cứ cảm giác gì với nghệ thuật như y, cũng có thể nhìn ra một chút ý tưởng sáng tạo.Y nghe ra sự ám chỉ trong miệng của Yến Viện, Yến Tri Hành dứt khoát nói: “Tôi không thích.”Đáp án của Yến Tri Hành không nằm ngoài dự kiến của Yến Viện, bà không giận không trách hỏi han: “Omega mà con vẫn một mực tìm kiếm đã xuất hiện chưa?”“Chưa.”Môi y mím chặt, khi phiền muộn nâng tay không cẩn thận đụng phải Alpha bên cạnh. Yến Tri Hành nhận ra, thấp giọng nói câu: “Xin lỗi.”Không nhận được hồi đáp, Alpha bên cạnh y đang nhìn khóa vào sân khấu, chuyên tâm đến mức độ hoàn toàn không nghe được âm thanh của người bên cạnh.Chưa nói đến việc Yến Tri Hành cùng Yến Viện nhỏ giọng chuyện trò, mà ngay cả câu xin lỗi vừa đủ nghe của y cũng chẳng hề nghe thấy.*Omega trên sân khấu giao thoa với kí ức, Từ Ý Bạch rốt cuộc cũng rõ đây là bất ngờ của Thẩm Yểu, thật sự là niềm vui bất ngờ khiến người váng đầu hoa mắt.Thẩm Yểu đội sừng hươu, dùng bản đàn của anh làm nhạc nền, thậm chí ngay cả một số thao tác thiết kế sân khấu cũng trùng khớp với lễ kỷ niệm ngày thành lập trường.Khoảng cách giữa anh với Thẩm Yểu có chút xa, nhưng đây lại là một khoảng cách hoàn mỹ.Từ Ý Bạch như chứng kiến Thẩm Yểu từng bước trưởng thành, lần đầu tiên anh thấy Thẩm Yểu múa là trong phòng tập rộng rãi sáng ngời, sau là ở trên sân khấu một trăm năm kỷ niệm ngày thành lập trường.Mà hiện tại, Thẩm Yểu đứng trên sân khấu nhà hát lớn thoăn thoắt nhảy múa, bài độc diễn đối với tất cả vũ công mà nói là một mốc lịch sử có ý nghĩa đặc biệt.Thẩm Yểu đã khắc tên mình vào cột mốc lịch sử tại chốn này.Trong khán phòng chật ních, đây là bí mật tâm chiếu bất tuyên* chỉ thuộc về riêng anh và Thẩm Yểu.*心照不宣: Tâm chiếu bất tuyên – trong lòng đã rõ nhưng không nói ra.Âm nhạc tiến dần đến kết thúc, sau một cú xoay tròn kết bài, Thẩm Yểu cuộn mình nằm trên sân khấu.Tấm voan mỏng được tung lên khi xoay tròn, bồng bềnh bay trong không khí, nhẹ nhàng hạ xuống, lặng lẽ phủ lên người Thẩm Yểu.Tiếng vỗ tay trong nháy mắt vang lên, Thẩm Yểu đứng dậy.Cậu biết vị trí vé mời tặng Từ Ý Bạch ở chỗ nào, thời điểm chào cảm ơn liền nhìn về hướng đó, cong mắt cười theo bản năng.Alpha bên cạnh Từ Ý Bạch không thật tâm vỗ tay hai cái lấy lệ rồi dừng lại, chuyện trùng hợp thế này, ngay cả Thẩm Yểu cũng cảm thấy bất ngờ.Thẩm Yểu thu hồi tầm mắt, sắc mặt không thay đổi xoay người chào cảm ơn.Khi tàn cuộc, Thẩm Yểu nhắn tin cho Từ Ý Bạch, bảo anh trực tiếp đi đến hành lang an toàn bên phải.Trong hành lang an toàn không người, vắng vẻ tĩnh lặng, bước chân liền mang theo tiếng vọng.Thẩm Yểu ngồi trên cửa sổ ngã rẽ, là một điểm mù của camera. Cửa sổ có chút cao, hai chân cậu lơ lửng trên không.Cậu nhìn thấy Từ Ý Bạch, rất tự nhiên giang hai cánh tay ra.Từ Ý Bạch nhanh chân bước, rất thuần thục ôm lấy cậu: “Muốn anh bế xuống không?”“Không cần đâu.” Thẩm Yểu chỉ hưởng thụ cái ôm này, “Em chỉ muốn ôm anh một chút.”Trang phục biểu diễn mỏng manh quá mức trên thân cậu còn chưa được thay ra, như vậy khi ôm, Từ Ý Bạch có thể cảm giác được nhiệt độ trên người cậu.Thẩm Yểu ôm anh, hô hấp nóng bỏng cũng kề sát: “Hôn em đi.”Sắc môi cậu vốn hồng, nhân viên trang điểm không cần tô son môi, chỉ phủ một lớp son bóng, đường nét môi rõ ràng lóng lánh, lại càng thêm căng tràn.“Yểu Yểu.”Từ Ý Bạch không chống được sự quyến rũ này, khom người ngậm làn môi của Thẩm Yểu.Phía sau là trời đêm đen nhánh, còn có vầng trăng treo cao, hết thảy hành vi ám muội đều lộ rõ mồn một.Bọn họ từng hôn rất nhiều, Thẩm Yểu thuần thục ôm cổ Từ Ý Bạch, ngửa cằm cắn môi anh.Thời điểm hôn môi ban đầu Từ Ý Bạch luôn ngượng ngùng, hiện tại không còn như vậy nữa, cho dù là phát tiếng vang vọng khi quấn quýt môi lưỡi trong hành lang cũng chẳng buồn để tâm.Hôm nay Từ Ý Bạch quả thật chút kích động, anh đỡ lấy gáy Thẩm Yểu, theo bản năng đè cậu ra sau.Trên đầu Thẩm Yểu còn gắn sừng hươu, vừa lui lại liền đụng phải cửa sổ thủy tinh. Không rõ đang nghĩ gì, Từ Ý Bạch lại vươn tay chạm vào.“Đừng...... Ư......”Đây không phải tai Thẩm Yểu, nhưng bởi vì bản phục chế có chút độc đáo, một khi sừng hươu bị kích thích, thì chiếc kẹp nhỏ gắn liền bên dưới cũng động chạm vào dây thần kinh nhạy cảm trên đầu.Cảm giác như thể điện giật.Tay Thẩm Yểu mềm nhũn, ngay cả âm thanh cũng không phát ra nổi, bị chiếm đoạt tại nơi môi lưỡi gắn kết.Đêm nay Từ Ý Bạch dường như quả thật hưng phấn quá mức đến bất thường, nếu là trước kia, dưới tình huống này anh khẳng định sẽ dừng lại.Không biết hôn bao lâu, làn môi vốn hồng của Thẩm Yểu hiện giờ lại càng thêm kiều diễm. Cậu vẫn ngồi trên cửa sổ, lấy chân móc vào bắp đùi Từ Ý Bạch, hỏi: “Thích bất ngờ của em không?”Giọng nói Từ Ý Bạch hơi khàn: “Thích, rất thích, em chuẩn bị nhiều như vậy mà sao không......”“Thích là được rồi.” Thẩm Yểu vuốt má anh, cắt ngang lời thao thao bất tuyệt, “Đêm nay không ở bên anh được, em phải về nhà một chuyến.”Thẩm Yểu nhảy từ cửa sổ xuống sàn nhà, vòng qua Từ Ý Bạch đi xuống dưới tầng: “Nhớ ngủ sớm một chút, chúc ngủ ngon.”Từ Ý Bạch vô thức muốn vươn tay giữ Thẩm Yểu lại, ngón tay chạm tới tay cậu, song chỉ bắt được không khí.Cảm xúc của anh rớt thẳng từ nơi cao nhất xuống, Từ Ý Bạch đuổi theo giữ chặt lấy cậu: “Yểu Yểu.”Thẩm Yểu quay sang, đêm nay tâm trạng cậu dường như không tệ, khi cười lên càng thêm yêu kiều. Cậu chỉ chỉ chiếc xe dưới tầng: “Em thật sự có việc phải về nhà.”Rõ ràng hôm nay là một ngày tốt lành, nhưng Từ Ý Bạch vô cớ cảm thấy bất an, gắt gao giữ lấy Thẩm Yểu không chịu buông.Thẩm Yểu như có chút bất đắc dĩ nở nụ cười, kiễng mũi chân hôn anh một cái như chuồn chuồn lướt nước, đầy mặt vô tội nói: “Xe đợi em lâu lắm rồi.”Thẩm Yểu đi xuống tầng dưới, không quay đầu lại, nhưng dường như vẫn có thể cảm thấy tầm mắt của Từ Ý Bạch.Cậu không quay đầu lại, ngồi lên chiếc xe đã gọi từ trước nhắm mắt nghỉ ngơi. Từ Ý Bạch muốn kết hôn với cậu, nhưng cậu thì không.Thẩm Yểu cho rằng đời người cần phải có một đoạn ái tình lãng mạn hoàn mỹ, thời điểm yêu đương với Quan Thù tất cả đều rất thuận lợi, phát triển theo đúng mong đợi của cậu.Cảnh tượng chia tay thì lại đến không như kỳ vọng, xuất hiện một tì vết cực đại.Cậu không trở về Thẩm gia, cũng không về nhà mình, mà đến một biệt thự nhỏ không người hay biết.Thẩm Yểu rửa mặt xong, ngồi trên sofa, nhìn đồng hồ treo trên vách tường di chuyển qua mười hai giờ.Cậu nhắn tin cho Từ Ý Bạch.“Từ Ý Bạch, chia tay đi.”Lần này Thẩm Yểu cho rằng bản thân đã thuận lợi hạ một dấu chấm thật hoàn mỹ trên bức tranh rồi.

9.PheromoneCăn biệt thự nhỏ này nằm trong một khu thắng cảnh được bao quanh bởi núi và sông, hơn mười năm trước khi bắt đầu mở bán, ông cụ Thẩm liền mua một căn. Sau khi Thẩm Yểu mười tám tuổi, căn biệt thự được luật sư chuyển đến tên của cậu.Cậu quanh năm không đến đây ở, song biệt thự vẫn luôn có người dọn dẹp, quét tước sạch sẽ, ngoại trừ một mình có chút trống vắng, những mặt khác thì không thành vấn đề.Tin nhắn vừa được gửi đi, chuông điện thoại liền vang lên.Ánh đèn chùm thủy tinh phản xạ trên gạch men lạnh lẽo, Thẩm Yểu một mình ngồi trên sofa kiểu Âu rộng rãi, choàng áo tắm đen, lưng ngồi thẳng tắp.Trên gương mặt xinh đẹp tinh xảo của Thẩm Yểu chẳng có chút cảm xúc gì, tựa bức tranh sơn dầu thời trung cổ màu sắc tương phản sắc nét.Cậu ngắt điện thoại, block hết tất cả phương thức liên lạc của Từ Ý Bạch, biệt thự vốn yên tĩnh càng thêm tĩnh lặng.Thời điểm Thẩm Yểu ngủ luôn để đèn bàn, ánh sáng mơ hồ trong phòng sẽ khiến cậu thư giãn, gối đầu có nhỏ tinh dầu oải hương.Cơn buồn ngủ dâng lên cậu từ từ ngắm mắt, trong lúc vô thức lại nhíu mày. Thẩm Yểu bị mất ngủ, mức độ lúc nặng lúc nhẹ.Cậu dự tính đêm nay hẳn là sẽ không ngủ ngon, liền lấy thuốc trong túi ra, uống nước ấm nuốt xuống.Di chứng của thuốc ngủ có chút mạnh, thời điểm hôm sau tỉnh dậy đầu óc Thẩm Yểu choáng váng, cậu ngồi trên giường hòa hoãn lại rồi mới rời giường.Thẩm Yểu đi chân trần xuống tầng dưới, phát hiện dì giúp việc được thuê đến quét dọn mỗi ngày đã tới rồi.Bà thắt tạp dề, đang quỳ trên mặt đất lau dọn thì nghe thấy động tĩnh trên tầng. Đầu tiên bà hoảng sợ, sau đó lại đầy mặt bất ngờ.Bà được Thẩm Yểu thuê đã nhiều năm, lần này là lần thứ hai nhìn thấy cậu, lần đầu tiên là vào lúc ký hợp đồng.Bà có chút căng thẳng hỏi han: “Tôi không biết cậu đã trở lại...... Làm cậu thức giấc à?”“Không đâu.” Thẩm Yểu nói, “Tôi tự dậy thôi.”Bởi vì không thân quen với Thẩm Yểu, bà khúm núm “Vâng” một tiếng, tiếp tục lau nhà.Mặt trời sáng sớm đã lên cao, Thẩm Yểu với bà mỗi người ai làm việc nấy, không có trao đổi gì khác.Tầng hai có một phòng tập múa, Thẩm Yểu bật một đoạn nhạc yên bình nhẹ nhàng, bắt đầu tập sáng.Khoảng thời gian này cậu rất nhàn rỗi. Bởi vì Thẩm Yểu biết Từ Ý Bạch nhất định sẽ tìm cậu nên cố ý dọn đến chỗ anh không biết địa chỉ, lại xin nghỉ tại đoàn múa một thời gian, không cần tập luyện, cũng chẳng phải biểu diễn.Thẩm Yểu thậm chí có thể đoán được tâm tình hiện tại của Từ Ý Bạch.Tối hôm qua cậu chuẩn bị một bất ngờ lãng mạn, có ý nghĩa đặc biệt đối với Từ Ý Bạch, anh cho rằng Thẩm Yểu sẽ dắt mình lên tận mây.Giây tiếp theo, mục đích đưa anh lên mây, chỉ là để đẩy thẳng anh xuống.Hiện tại Từ Ý Bạch hẳn đang điên cuồng tìm cậu, nhưng Thẩm Yểu tin tưởng, Từ Ý Bạch là một người dịu dàng biết kiềm chế.Thời gian cậu đưa cho cũng đủ để Từ Ý Bạch tỉnh táo lại, chờ đến lần gặp mặt sau, hẳn là anh có thể bình tĩnh hòa nhã ngồi cùng một bàn với cậu.*Thẩm Yểu ở lại căn biệt thự này ba ngày, cậu không ngại cô độc, có thể ở một mình trong phòng múa suốt cả ngày dài.Chờ bóng đêm buông xuống, Thẩm Yểu mới ra ngoài.Thẩm Yểu đội mũ lưỡi trai, giống như những tối trước, thuần thục tiến vào U Lan Hiên.Nơi này là chốn ăn chơi lừng danh, tầng một là quán bar không giới hạn, càng lên cao thì tính bí ẩn càng mạnh.Thẩm Yểu đến đây ba ngày liên tiếp, lại thêm gương mặt rất có độ nhận diện, bartender tại quầy bar vừa nhìn đã nhận ra.Anh là một Beta, đang lau chùi cốc thủy tinh trong tay, thuận miệng cười hỏi: “Lại đến nữa à, vẫn như cũ chứ?”“Ừm.”Bartender thuần thục pha chế một cốc cocktail highball, hương vị nhẹ nhàng khoan khoái xen chút đắng, nồng độ thấp, rất phù hợp với người mới.Anh xoay người, vừa định nâng cốc đưa qua, liền thấy Alpha đến gần ngồi xuống cạnh Thẩm Yểu để bắt chuyện.Bartender không nhịn cười được, giúp Thẩm Yểu uyển chuyển cự tuyệt. Đám người đi rồi, anh trêu ghẹo hỏi: “Người thứ mấy rồi?”Nơi này dù sao cũng là quán bar, người mang ý nghĩ đến đây tìm nhân duyên không ít, song chi phí nơi đây cao, công tác an ninh cũng rất tốt.Đại bộ phận cũng chỉ đến bắt chuyện, sau khi bị từ chối thì biết điều rời đi.Thẩm Yểu nhấp ngụm rượu, hồi đáp: “Không biết nữa.”Bartender cười cười không nói lời nào, đi pha chế cho các khách hàng khác.Thẩm Yểu ngồi trên ghế cao, hai chân tự nhiên đặt trên mặt đất, cậu bình thản nâng mắt, quan sát bốn phía.Ánh sáng trong quán bar mờ tối, nhìn người có cảm giác mơ hồ, tiếng nhạc cũng không quá ồn ã náo loạn. Hô hấp của cậu bất giác khựng lại, dùng lực siết chiếc cốc trong tay, cuối cùng mới dần dần trầm tĩnh lại.“Làm sao vậy?” Bartender đã trở lại, “Dường như cậu lại ngẩn người phải không?”Bartender thường xuyên chứng kiến Thẩm Yểu thất thần nghiêng mặt nhìn chằm chằm phương xa, làn môi xinh đẹp mím chặt, đường cong mềm mại trơn trượt dưới hàm siết căng.Chẳng qua bởi vì cậu vẫn đội mũ lưỡi trai, bartender không nhìn được ánh mắt của cậu.Thẩm Yểu lấy lại tinh thần, lại nhấp ngụm rượu: “Không phải đâu, chỉ là nghĩ tới vài thứ thôi.”Cậu kỳ thật không thích phản ứng với người lạ, nhưng bartender này không chỉ có chút thân quen tự nhiên, mà còn giúp cậu gạt bớt rất nhiều phiền toái, thời điểm nói chuyện cũng rất đúng mực.Bartender nháy mắt mấy cái với cậu, hỏi: “Có phải cậu đang đợi ai không, nếu mà đang đợi người nào, thì có thể cho tôi xem ảnh. Nếu tôi mà thấy thì sẽ liền mật báo cho cậu.”Thẩm Yểu không phủ nhận, nhìn anh hỏi: “Anh thế này có tính là tiết lộ thông tin riêng của khách hàng không?”“Có chứ.” Bartender thừa nhận, “Nhưng cậu không nói ra thì đâu ai biết.”Vị trí quầy bar nằm gần cửa, mỗi lần mở cửa đóng cửa, sẽ luôn có gió đêm theo vào cùng.Thẩm Yểu quay đầu theo thói quen muốn xem là ai, lần này ánh mắt lại ngưng đọng.Bên ngoài trời đổ mưa, Alpha vừa vào vóc dáng cao thẳng, chiếc ô đen của y đã sớm được thu lại, được kéo theo bên chân.Yến Tri Hành vẫn mang vẻ mặt nghiêm túc thận trọng kia, diện mạo lai dưới ngọn đèn tối tăm càng thêm sắc nét. Y không tránh khỏi chú ý tới Thẩm Yểu, tầm mắt tạm dừng một giây ngắn ngủi, liền tiếp tục đi từng bước vào bên trong.Tới vị trí gần tủ rượu không có một bóng người, là nơi thuộc về riêng y.“Xem ra là chờ được rồi nhỉ?” Bartender ý tứ sâu xa nói, “Kỳ thật từ sớm tôi đã nghi ngờ người cậu đang chờ có phải là y hay không.”Thẩm Yểu rốt cuộc cũng thu hồi tầm mắt khỏi Yến Tri Hành đã ngồi vào chỗ: “Vì sao thế?”Bartender nhún nhún vai nói: “Bởi vì tôi thích quan sát khách hàng, khí chất của hai người các cậu có chút tương đồng.”Khí chất là một từ rất mơ hồ, Thẩm Yểu nhịn không được bật cười một tiếng.Nụ cười rất nhanh được thu lại, cậu nói với bartender: “Pha giúp tôi một ly brandy crusta, với lại có giấy bút không?”Bartender nhướn mi: “Chủ động vậy sao?”Ngòi bút lướt trên trang giấy, phát ra tiếng “Sột soạt”, sắc mặt Thẩm Yểu chuyên tâm như thể đang chạm trổ hoa. Cậu đã từng theo học giả tiếng tăm luyện chữ, nét mảnh mà có lực.——”Ngài có cần một chiếc bình hoa kiều diễm nhất không”Phía sau chính là phương thức liên lạc với Thẩm Yểu.Thẩm Yểu cần tìm cho mình một chỗ dựa đáng tin cây, Yến Tri Hành là giải pháp tối ưu cậu tìm ra được, bỏ qua một số điều kiện thiết yếu, y còn có rất nhiều chỗ khiến cho Thẩm Yểu cảm thấy không thể bới móc được.Y quanh năm ở nước ngoài, không quản thúc được Thẩm Yểu, thời gian bên nhau cũng có thể giảm được rất nhiều.Con người như Yến Tri Hành, lòng dạ sâu, tâm cơ nặng. Y đã thấy qua tất cả mọi thứ, từ tối tăm đến sáng sủa.Cho nên Thẩm Yểu cảm thấy, khỏi phải ngụy trang dục vọng của mình, cứ thắng thắn bộc lộ ra thì tốt hơn.Giả như Yến Tri Hành giống những Alpha khác, chỉ cần một bình hoa xinh đẹp nghe lời, Thẩm Yểu cam đoan bản thân có thể làm được.Thẩm Yểu gấp tờ giấy lại, sau đó cố tình lấy ra tờ tiền, cuộn lại làm tiền tip đưa cho nhân viên phục vụ: “Phiền cậu chuyển giúp cốc rượu cùng tờ giấy này cho vị ngồi ở bên kia, cảm ơn.”Phục vụ ngựa quen đường cũ nhận lấy tiền tip, đặt lên khay đi về phía Yến Tri Hành.Cậu nhìn khóa vào bóng dáng người phục vụ.Giả sử Yến Tri Hành không cần, vậy cậu liền từ bỏ, đổi một người khác.Khoảng cách không xa, phục vụ đặt khay lên bàn của Yến Tri Hành, trước bưng ly cocktail ra. Miệng ly được cài một vòng vỏ chanh, lại dùng đường tinh đính quanh tạo thành một vòng cứng.Là một ly rượu rất lộng lẫy.Phục vụ thấp giọng giải thích nói: “Là vị Omega xinh đẹp ở trước quầy bar mời rượu, còn nhờ chuyển tờ giấy đến cho ngài.”Hắn làm xong chuyện được dặn, liền ôm khay im lặng rời khỏi.Yến Tri Hành không ngẩng đầu nhìn về phía Thẩm Yểu, y có thể đoán được Omega kia nhất định đang dõi theo nhất cử nhất động của mình.Y cầm tờ giấy trên bàn, không xem mà gấp nhỏ nó lại.Dung mạo Yến Tri Hành lãnh đạm, tựa thủy tinh góc cạnh rõ ràng. Y nâng cổ tay, thả lỏng ngón trên ly rượu, tờ giấy liền rơi vào trong.Tất cả động tác của y đều rơi vào trong mắt Thẩm Yểu cùng bartender.“Y thoạt nhìn dường như không có ý gì với cậu.” Bartender vẫn mỉm cười, có chút tiếc nuối nói, “Hơn nữa lại có chút chán ghét cậu.”Cho dù là bị khước từ như thế, sắc mặt Thẩm Yểu cũng không có biến hóa quá lớn, ngón tay cậu vô thức gõ vào thành cốc, phụ họa nói: “Xem ra anh ta quả thật rất ghét tôi.”Thẩm Yểu uống một hơi cạn nửa cốc rượu còn lại, đứng dậy chuẩn bị rời khỏi.Cũng chính là lúc này, trong quán bar bỗng nhiên truyền đến một trận huyên náo, Thẩm Yểu ngẩng đầu nhìn về hướng đó theo bản năng, sau đó chợt ngừng thở.Pheromone Omega quá mức ngọt ngào phát tán trong không gian khép kín, tựa nước hoa nồng độ quá cao khiến người choáng váng đầu óc.Omega đó động dục.Vẻ mặt Thẩm Yểu lúc này mới có biến hóa, tuyến thể của cậu bất chợt nóng dần lên. Chân mềm nhũn gần như quỳ rạp xuống mặt đất, may sao cậu kịp thời vịn được vào bàn.“Cậu không sao chứ!” Bartender bị cậu dọa hoảng hồn, anh tuy là Beta, song vẫn có chút hiểu biết. Omega có đôi khi cũng sẽ bị ảnh hưởng nếu ngửi phải pheromone khi động dục của Omega khác.Làn da trắng xanh của Thẩm Yểu bắt đầu dần dần biến hồng, trên trán nhỏ mồ hôi, cậu phát hiện mình không khống chế được tuyến thể của bản thân, hương hoa hạnh ngọt ngào sắp không kiềm giữ lại nổi.Bartender nhảy khỏi quầy bar, anh biết Omega động dục sẽ gặp bao nhiêu nguy hiểm, thừa dịp còn chưa có người phát hiện, anh vội vàng đỡ Thẩm Yểu đi ra ngoài.Anh giấu Thẩm Yểu vào trong phòng nghỉ bên cạnh, dặn dò nói: “Tôi đi lấy thuốc ức chế cho cậu, cậu nhớ khóa chặt cửa vào đấy.”Nhiệt độ thân thể dâng cao, đầu óc bắt đầu đặc sệt lại. Thẩm Yểu cắn đầu lưỡi duy trì tỉnh táo, gục đầu xuống.Thẩm Yểu cuộn mình trên sofa, kéo cổ áo để tản nhiệt, hô hấp nóng rực.Cậu phát hiện mình với chốn này có chút xung khắc, lần đầu đến đây đã gặp xui xẻo, hôm nay cũng không phải xui xẻo bình thường nữa rồi.Bên ngoài là một hồi náo loạn.Thời điểm những Alpha khác bắt đầu lần lượt mất đi khống chế, Yến Tri Hành lại chẳng chút ảnh hưởng. Y đứng dựa vào góc nhìn nhân viên bảo vệ Beta, mặt không chút thay đổi đi ra ngoài, rời khỏi trò hề đột phát này.Vừa bước khỏi không gian này, bước chân y lại thình lình ngừng lại, trong không khí mịt mù có luồng hương hoa hạnh nhàn nhạt, như một sợi tơ bí ẩn.Đồng tử của Yến Tri Hành không tin nổi co rụt lại, yết hầu y lăn xuống. Trước khi phản ứng lại được, y đã truy lùng luồng hương, đuổi theo mùi pheromone kia.Dừng lại trước cánh cửa phòng nghỉ đóng chặt.Pheromone của Omega vừa rồi nồng đượm như vậy, cũng chẳng mảy may khiến tim y đập nhanh, mà hiện tại huyết dịch toàn thân Yến Tri Hành dường như đang sôi trào. Y căn bản khó lòng đè nén bản năng của mình, thậm chí có kích động muốn đạp tung cửa.Y muốn lôi Omega trong phòng ra, hôn môi cậu, ký hiệu cậu.Tay Yến Tri Hành bởi vì hưng phấn quá độ mà run rẩy không thể khống chế, y liền lấy thuốc trong túi ra nuốt xuống.Yết hầu cuộn xuống, thuốc chưa được nhai nát đã được nuốt vào. Lượng thuốc lúc thường là hai viên, y trực tiếp tăng gấp đôi.Tác dụng của thuốc thật sự nhanh, như khối đá rơi vào vùng nước nóng bỏng, Yến Tri Hành rất nhanh khôi phục sự bình tĩnh. Y sợ sẽ xúc phạm tới Omega bên trong, khí lực đè ép lên tay nắm cửa lớn đến mức khiến nó uốn cong lại.Khi tỉnh táo lại Yến Tri Hành mới phát hiện trên lưng mình đã chảy một lớp mồ hôi mỏng, dính dớp.Hương hoa hạnh trong phòng càng lúc càng nặng, nhẹ nhoàng thoảng qua khe hở cửa, như đang quyến rũ người sa vào chốn cảnh mộng đắm say huyền ảo.Bốn năm trước, thời điểm về nước y bị người giăng bẫy, ngoài ý muốn cưỡng chế ký hiệu một Omega tại nơi đây.Kí ức Alpha trong kỳ nhạy cảm mơ hồ không rõ, chỉ nhớ rõ trong gian phòng tối đen, Omega kia phát ra âm thanh kinh hoàng, lúc bắt đầu còn liều mạng giãy dụa.Vừa cắn lại cào, giọng nói đanh thép đuổi y cút đi.Sau khi bình tĩnh lại, Omega còn thông minh tính toán dùng pheromone trấn an y, nhưng ngược lại thành phản tác dụng.Độ phù hợp pheromone giữa bọn họ rất cao, Yến Tri Hành mất khống chế càng thêm mạnh bạo, tay y siết lấy từng tấc da thịt của Omega, cắn vô số lần lên tuyến thể yếu ớt.Đến cuối cùng, Yến Tri Hành chỉ còn nhớ Omega mất đi lý trí khóc nức nở.Còn có hương hoa hạnh ngập phòng.Y đã tìm Omega này suốt bốn năm.Bốn năm sau.Vận mệnh xoay chuyển trở về đúng nơi khởi đầu, như thể bị thần linh thao túng.Yến Tri Hành hít sâu một hơi, y mở cửa phòng, Omega trong phòng chẳng còn sức lực ngã quỵ vào trong lòng y.Y ôm lấy Omega này theo bản năng.Nhiệt độ nóng bỏng, ôm vào lòng lại thật mềm mại.

10.“Chia tay không cần lý do sao?”Omega động dục không vận nổi sức, tay cậu nắm lấy cánh tay Yến Tri Hành theo bản năng, dựa vào đó mới có thể miễn cưỡng đứng vững.Nhiệt độ trên thân cậu rất cao, làn môi mềm mại, gương mặt bởi vì vô lực vùi trong bờ vai Yến Tri Hành.Omega vô thức lẩm bẩm: “Từ...... Ưm......”Hơi thở từ kẽ môi cậu thổi qua cổ Yến Tri Hành, cánh tay y không thể khống chế siết chặt, người trong lòng rất nhanh phát ra một tiếng kêu rên khó chịu.Trên mặt Yến Tri Hành vẫn mang biểu cảm hờ hững, song chỉ có y mới biết tim mình đang như sấm rền, thần kinh trong đầu phấn khích giật lên thình thịch, tựa núi lửa sắp bùng nổ.Dược hiệu nguyên bản rất hữu dụng, nhưng hiện tại lại như miếng băng mỏng không chịu nổi một kích, sắp vỡ nát.Cổ họng Yến Tri Hành khô khốc, y cúi đầu, khắc chế bản thân mở miệng nói: “Cậu.....”“Cút đi.”Âm thanh của Omega mạnh mẽ, nhấn từng chữ rõ ràng, ý tứ ghét bỏ cũng vô cùng rõ nét.Cũng không biết cậu lấy đâu ra sức lực, rõ ràng vừa rồi ngay cả đứng cũng không vững, hiện tại lại chợt dồn sức đẩy Alpha trước người ra.Đáng tiếc Yến Tri Hành vẫn một mực ôm siết, không dời đi nửa bước.Móng tay chưa cắt sửa của Omega kẹp chặt trên cánh tay Alpha, cậu ngẩng mặt, lạnh giọng nói: “Tôi nói ngài cút đi.”Yến Tri Hành rốt cuộc cũng thấy rõ khuôn mặt cậu, gương mặt kiều diễm quen thuộc tựa đóa hồng đâm vào đáy mắt y. Tay y bỗng dưng buông lỏng, nhưng rất nhanh lại siết lấy phần eo nhỏ gầy một lần nữa.Vẻ mặt thảng thốt hiếm thấy, tâm tình Yến Tri Hành hiện tại thật khó lường.Phong cách trang trí tại tầng hai trang viên của Yến Tri Hành khác xa tầng một, đó là bởi vì thời điểm trang trí tầng hai có chút kỳ diệu, vừa vặn vào lúc y đang tìm kiếm Omega đã phát sinh quan hệ với mình mấy ngày trước.Khi kiến trúc sư hỏi ý kiến, Yến Tri Hành trầm mặc, lạ lùng đáp: “Kiểu Omega thích đi.”Cũng chẳng phải là sau một đêm xuân, y liền yêu Omega này, không có cậu thì không được.Chỉ là Omega này rất hợp ý y, độ phù hợp với y cao đến mức phi lý. Giả như cậu bằng lòng, Yến Tri Hành cũng muốn kết hôn với cậu.Yêu cầu của y quá rộng, kiến trúc sư chỉ có thể thận trọng lựa chọn mấy sắc màu ấm áp.Trang viên xây xong, Omega lại vẫn chưa tìm thấy.Làn môi Yến Tri Hành mím chặt, không cất lấy một lời, ánh mắt từ đầu chí cuối vẫn dính trên mặt Thẩm Yểu.Làn da Thẩm Yểu trắng trẻo hồng hào, mặt tựa hoa đào. Khóe mi cậu ướt át, Thẩm Yểu nhận ra Yến Tri Hành, nhưng bởi vì động dục sẽ khiến Omega không có cảm giác an toàn, lại thêm ám ảnh với quán bar này nữa.Dẫu cho mới nãy cậu còn tính toán quyến rũ Yến Tri Hành, hiện tại ánh mắt ngược lại mang theo sự cảnh giác.Omega như vậy vừa xinh đẹp lại nguy hiểm, lần đầu tiên Yến Tri Hành gặp cậu, cậu ngồi trên sofa im lặng nghe lời như thế, song y liếc mắt một cái liền biết Thẩm Yểu có mục đích gì.Y từng gặp rất nhiều kẻ vì lợi ích mà tiếp cận mình, Thẩm Yểu đối với y mà nói chỉ là một trong số rất nhiều đó.Yến Tri Hành có chết cũng chẳng ngờ.Omega mình kiếm tìm bao lâu nay lại là cậu.“Ư......”Một cơn nóng bỏng lại bắt đầu trào dâng, Thẩm Yểu nén âm thanh lại trong cổ họng, pheromone hương hoa hạnh lại càng thêm ngào ngạt.Người khó chịu không chỉ có mình cậu, Yến Tri Hành tiến lên phía trước hai bước theo bản năng, cuối cùng gắng sức ngừng lại.Lý trí cùng bản năng xâu xé, kéo sợi dây trong đầu đến sắp đứt đoạn. Mấy ngày trước y còn nhìn Thẩm Yểu trên sân khấu, vẻ mặt lãnh đạm nói “Không thích”.Hiện tại, y ngửi được hương pheromone của Thẩm Yểu, chính là độc dược khiến người nghiện ngập, bản năng trên bàn cân dần dần lấn át lý trí.Yến Tri Hành không khống chế nổi nâng tay lên, vẻ mặt y không có bất cứ biến hóa gì, nhưng trong đầu lại lóe lên vô số ý tưởng.Ôm lấy Omega trước mặt, cậu sẽ chẳng thể nào đẩy y ra. Ký hiệu Thẩm Yểu, cậu sẽ thành Omega thuộc về riêng y.Chỉ cần có thể, y nguyện ý làm tất cả vì Thẩm Yểu.Ngay tại thời điểm Yến Tri Hành sắp không khống chế nổi bản thân, phía sau truyền đến một hồi tiếng bước chân hỗn loạn, như hồi chuông kéo y từ biên giới lại.Bartender hô hấp dồn dập đã chạy tới. Anh chứng kiến cảnh tượng hiện tại, vẻ mặt sững sờ, theo bản năng đưa qua: “Thuốc ức chế.”Thẩm Yểu vươn tay về phía anh, nhưng bị Alpha trước mặt giữ lại. Giây kế tiếp, thuốc ức chế liền vào tay Yến Tri Hành.Sắc mặt cậu bất ngờ, Thẩm Yểu vốn đứng bên cửa, bị y khẽ đẩy lui ra sau mấy bước, một lần nữa tiến vào trong phòng.“Rầm ——”Bartender trơ mắt nhìn Yến Tri Hành bước vào trong, anh sợ Thẩm Yểu gặp chuyện chẳng lành, vội vàng chạy tới, nhưng cánh cừa đóng sầm lại trước mặt.“Cạch.”Ngay sau đó, là tiếng khóa cửa vang lên, cánh cửa Thẩm Yểu chưa kịp khóa khi nãy đã bị Yến Tri Hành khóa lại.Trong lòng Thẩm Yểu căng thẳng, cậu đứng sát vào cửa, mang sự phòng bị mạnh mẽ nhìn chằm chằm vào Yến Tri Hành trước mặt.Yến Tri Hành rũ mắt, lưu loát gọn gàng xé mở bao thuốc ức chế, y ngẩng đầu nhìn về phía Thẩm Yểu nói: “Lại đây.”Chân Thẩm Yểu dường như dính trên mặt đất, bất động. Cậu vươn tay về phía Yến Tri Hành, thấp giọng nói: “Tôi tự làm được.”Cậu không chịu đến, Yến Tri Hành liền đích thân tiến lại. Y lôi cánh tay Thẩm Yểu, dự liệu được điều gì, liền nâng mắt cảnh cáo nói: “Đừng giãy dụa, gãy kim thì phiền phức lắm.”Đầu kim sắc nhọn đâm vào cánh tay Thẩm Yểu, Yến Tri Hành lạnh mặt, động tác bơm thuốc không nhanh không chậm.Chất lỏng lạnh lẽo lẫn vào máu, nhận thấy Yến Tri Hành không có ý đồ nào khác, nắm tay siết chặt của Thẩm Yểu dần dần thả lỏng. Sự cồn cào của kỳ phát tình thối lui từng bước, Thẩm Yểu từ từ tỉnh táo lại, cậu có chút không hiểu nổi tình huống hiện tại.Cậu không tin Yến Tri Hành là loại người tốt lành gì, đưa giấy với rượu thì y không cần, giờ lại chạy đến đây tiêm thuốc ức chế cho cậu.Yến Tri Hành nhìn chằm chằm ống tiêm, nhìn nó từng chút trở nên rỗng tuếch. Y vứt bỏ ống tiêm, sau đó lấy tấm danh thiếp từ trong túi Âu phục của mình ra, đưa cho Thẩm Yểu: “Liên hệ lại với tôi.”Sắc mặt y bất biến đi ra ngoài, không đếm xỉa đến bartender, đi thẳng một mạch đến cuối hành lang.Yến Tri Hành mở cửa ra, mưa bụi lạnh giá bên ngoài bay lên mặt y, giờ y mới bất giác nhận ra trong miệng mình ngập đầy vị máu tươi. Y lại lấy thuốc khỏi túi, lần này trực tiếp đổ hết thuốc bên trong vào miệng.Mười giây, may sao y chỉ ở trong phòng cùng Thẩm Yểu có mười giây.Sau khi y đi rồi, trong phòng chỉ còn lại một mình Thẩm Yểu.Phần áo trên lưng Thẩm Yểu bị mồ hôi tẩm ướt, lồng ngực cậu từ phập phồng kịch liệt chầm chậm trở nên bình ổn. Tay cậu cầm tấm danh thiếp, mi mắt khẽ rủ, cuối cùng gấp lại bỏ vào trong túi.Thể chất của cậu không nhạy cảm với thuốc ức chế, Thẩm Yểu chỉ ở lại đây để bình tĩnh trong mấy phút, xong liền đi ra ngoài.Bartender ngoài cửa cũng đã đi mất, người ở đó ngược lại là người trợ lý cậu từng gặp lần trước của Yến Tri Hành. Bước chân Thẩm Yểu thoáng ngừng, định bụng trực tiếp đi lướt qua hắn.Trần Song gọi cậu lại, khóe miệng mang nụ cười nói: “Hiện tại cậu không quá an toàn, ngài Yến bảo tôi đưa cậu về nhà.”Thẩm Yểu dừng bước, xoay người nhìn hắn một hồi, cuối cùng gật đầu nói: “Làm phiền rồi.”Chiếc ô hai người phổ thông vẫn có chút nhỏ, thời điểm Trần Song che ô cho cậu còn rất để ý không để chạm vào cậu. Tán ô nghiêng về phía cậu, hơn nửa người Trần Song đều bị mưa bụi nghiêng nghiêng bay làm ướt nhẹp.*Kỳ phát tình cộng thêm thuốc ức chế mang đến cảm giác buồn ngủ mãnh liệt, sau khi Thẩm Yểu lên xe liền dựa vào cửa kính xe thiếp đi, mãi cho đến khi cậu bị Trần Song nhẹ giọng gọi dậy.Trong lúc nhất thời nhìn thấy công trình kiến trúc bên cạnh cậu chưa phản ứng lại được, chỗ này không phải biệt thự nhỏ, mà là khu chung cư cậu vẫn thường xuyên ở trước kia.Đầu óc Thẩm Yểu mới nãy đặc như hồ, vô thức báo ra địa chỉ an toàn nhất của mình từ trong kí ức.“Sao vậy?” Trần Song hỏi, “Là tôi đưa đến sai chỗ sao?”Thẩm Yểu cúi đầu liếc nhìn thời gian, hiện tại đã qua mười hai giờ, sắc mặt cậu không thay đổi nói: “Không phải, cám ơn.”Biệt thự bên kia vẫn là không ai biết thì càng tốt.Cậu khước từ ý tứ đưa lên của Trần Song, tự mình đi vào thang máy.“Tinh ——”Đầu vẫn còn choáng váng, Thẩm Yểu cúi đầu đi ra ngoài. Sắc bén phát giác ra điểm bất thường, cậu từ tốn ngẩng đầu, chạm mắt với Từ Ý Bạch đang đứng ở cửa nhà mình.Anh chặn ở con đường Thẩm Yểu bắt buộc phải qua để về nhà, một câu cũng không nói, chỉ không nhúc nhích nhìn khóa vào Thẩm Yểu. Chẳng biết anh đã bao lâu không ngủ, trong đôi mắt vốn dĩ đen trắng rõ ràng toàn là tơ máu.Người phá vỡ trầm mặc chính là Từ Ý Bạch, anh cất lời gọi: “Thẩm Yểu.”Ba ngày qua, anh từ điên cuồng tìm kiếm Thẩm Yểu cho đến bình tĩnh lại, tự vấn bản thân đã làm sai tại chỗ nào.Nhưng thời điểm nhìn thấy Thẩm Yểu, anh phát hiện bản thân căn bản không bình tĩnh nổi.Nắm tay Từ Ý Bạch buông bên chân siết chặt lại, anh tận lực bình tĩnh hỏi: “Chia tay không cần lý do sao?”Trên mặt Thẩm Yểu chẳng chút chột dạ, cậu không trả lời thẳng câu hỏi của Từ Ý Bạch, chỉ trần thuật nói: “Chúng ta đã chia tay rồi.”Từ Ý Bạch bất chợt không cảm nhận được nhiệt độ trên thân nữa, anh phát hiện bản thân vốn dĩ chẳng hề hiểu Thẩm Yểu chút nào.Anh không rõ câu nào của Thẩm Yểu là thật lòng, câu nào là giả dối.Khi Thẩm Yểu nói lời thương thì đầy mắt nồng nhiệt, cho nên Từ Ý Bạch tin cậu là thật lòng, liền bỏ tâm tư vào yêu thương gấp bội.Nhưng thời điểm Thẩm Yểu nói chia tay thì lại lạnh lùng, ngay cả một lý do chia tay anh cũng không nhận được, tựa như trước kia đều là sự giả dối cậu hao tổn tâm sức để dựng lên.Thẩm Yểu đi qua bên người Từ Ý Bạch, đứng ở trước cửa phòng chuẩn bị mở khóa, cậu quay đầu có chút quan tâm bạn trai cũ: “Hôm nay quá muộn rồi, anh về ngủ trước đi, ngày mai chúng ta hẹn gặp ở chỗ nào đó.”Cậu cho rằng dựa theo tính cách của Từ Ý Bạch, anh hẳn sẽ đồng ý.“Hẹn chỗ nào đó ư?” Từ Ý Bạch lặp lại, “Ngày mai gặp sao?”Thẩm Yểu còn chưa phản ứng lại, cằm cậu bỗng nhiên bị người dùng lực nắm lấy, nụ hôn của Từ Ý Bạch liền xông đến.Nói là hôn, lại càng như cắn.Đó là một nụ hôn trút hận, bàn tay Từ Ý Bạch chèn phía sau đầu Thẩm Yểu, anh hôn cho Thẩm Yểu không thở nổi, nước bọt không thể nuốt xuống liền chảy xuống khỏi khóe miệng.“Đừng......”Thẩm Yểu ngửa cằm, cậu vốn dĩ vẫn trong trong trạng thái động dục. Chỉ một nụ hôn như vậy, tình dục bị thuốc ức chế cưỡng ép áp chế liền cuồn cuộn xông lên, pheromone của cậu cũng bắt đầu phát tán ra khỏi tuyến thể.Cậu từ kháng cự ban đầu, cuối cùng bất tri bất giác, cánh tay Thẩm Yểu thuần thục quấn lên.Nụ hôn bất chợt bị gián đoạn, Từ Ý Bạch ngừng lại kéo giãn khoảng cách với Thẩm Yểu, anh yên lặng xác nhận một hồi: “Thẩm Yểu, em động dục rồi.”Thẩm Yểu ghét nhất bản năng Omega của mình, tác dụng phụ của việc tiêm thuốc ức chế càng mãnh liệt, toàn thân bị lửa thiêu đốt, ngay cả xương cốt cũng bắt đầu trở nên mềm yếu.Cậu vô lực tựa vào ván cửa, ngửa cằm. Duy trì một tia lý trí cuối cùng, Thẩm Yểu xoay người, muốn trốn vào nhà tiêm thuốc ức chế một lần nữa.Tay Từ Ý Bạch lớn hơn cậu một cỡ, từ phía sau hoàn mỹ bao trùm lên tay cậu, không để Thẩm Yểu điều khiển.“Để em vào đi.” Thẩm Yểu hất tay ra nói.Từ Ý Bạch trầm mặc vài giây, cuối cùng dùng tới thủ đoạn đê hèn mà anh khinh thường nhất, pheromone của Alpha mạnh mẽ, nhưng lại không dịu dàng trấn an Omega như trước đây nữa.Mà là bức ép Omega vốn đang trong kỳ phát tình càng thêm mất khống chế.Anh đỡ lấy Thẩm Yểu đang mềm nhũn chân, thấp giọng cưỡng bức dụ dỗ nói: “Mật khẩu.”Cả người Thẩm Yểu đều vùi trong lòng anh, cậu không chịu đựng nổi nhăn mày lại, đứt quãng run rẩy báo ra mấy con số.Cậu bị Từ Ý Bạch bế lên, thời điểm mở mắt ra, trước mắt Thẩm Yểu sáng choang, là ánh đèn quen thuộc trên trần phòng ngủ.Ý thức của Thẩm Yểu đã hoàn toàn mê man, cậu khó chịu cuộn mình trên giường, vươn tay kéo ống tay áo Từ Ý Bạch: “Từ Ý Bạch...... Giúp em, giúp em đi.”Yết hầu cậu lăn lộn, bắt đầu kêu loạn: “Anh ơi.”Trước kia Từ Ý Bạch không như vậy, lần này anh chẳng chừa cho Thẩm Yểu một chút không gian chuẩn bị, Omega trong kỳ phát tình ngay cả bắp đùi cũng bắt đầu phát run.Dường như nơi sâu thẳm nhất trong linh hồn thoáng chốc cũng bị chấn động. Thẩm Yểu hé môi, trong nháy mắt không cất nổi một lời, nước mắt tức thì tràn ra từ khóe mắt.Cậu chưa bao giờ khóc, ngay cả trên giường cũng không khóc.Có thể bởi vì nước mắt của cậu khiến Từ Ý Bạch mềm lòng, anh tạm dừng vài giây, ngón tay lau qua khóe mắt Thẩm Yểu.Nhưng ngay giây tiếp theo, Thẩm Yểu trực tiếp quỳ gối xuống giường. Dáng lưng cậu rất đẹp, đặc biệt là thời điểm thắt lưng cong xuống.Từ Ý Bạch chất vấn nói: “Thẩm Yểu, em cho rằng anh vĩnh viễn sẽ không nổi giận ư?”Bàn tay to lớn của Alpha bóp lấy eo Thẩm Yểu, liều mạng dùng sức, làm cho Thẩm Yểu hoàn toàn không vùng vẫy nổi.“A......”Hai mắt Thẩm Yểu tan rã, khuôn mặt chôn vào trong gối, vô thức phát ra tiếng cầu cứu.“Đủ, đủ rồi......”Như thể trải qua một cơn bão lốc kịch liệt nhất, Thẩm Yểu hoàn toàn không chịu nổi, cậu chỉ muốn trốn chạy khỏi nó. Cậu tìm một cơ hội, giãy dụa bò về phía trước.Song mới được hai bước, mắt cá chân mảnh mai bị người dùng tay giữ lại. Từ Ý Bạch dùng một chút lực, dễ dàng lôi Thẩm Yểu trở về.Từ Ý Bạch ôm lấy eo cậu, khiến cho Thẩm Yểu nâng nửa thân trên lên. Răng nanh cắn vào tuyến thể trơn nhẵn của Omega, hương hoa quyện vào nhau càng thêm ngọt ngào.Ký hiệu mang ý nghĩa chiếm hữu, cho dù là ký hiệu tạm thời, cũng sẽ làm cho toàn thân Omega run rẩy.Hai luồng kích thích làm cho Thẩm Yểu không khống chế nổi ngửa cằm lên, đường cong cổ xinh đẹp tựa như thiên nga.Kết thúc một lượt Thẩm Yểu không còn chút sức lực nào, cậu tưởng rằng đã kết thúc rồi, không ngờ Từ Ý Bạch lần thứ hai ghé sát lại.Cậu không nhớ đòn, lại có ý đồ chạy khỏi giường. Chân mềm nhũn khiến Thẩm Yểu suýt nữa ngã thẳng xuống, may sao Từ Ý Bạch kịp thời ôm lấy cậu.Cùng lúc đỡ lấy Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch nhìn đến một thứ trơn trượt rơi xuống mặt đất, lẳng lặng nằm bên cạnh quần của Thẩm Yểu.Giống như một tấm danh thiếp, Từ Ý Bạch nhặt lên xem.

11.Cậu quyết định không cần Yến Tri Hành.Danh thiếp thiết kế đơn giản, tỏa ra một mùi gỗ, trong khoảnh khắc liền bị Từ Ý Bạch vò thành một nắm trong lòng bàn tay. Nắm tay siết chặt của Từ Ý Bạch không buông lỏng, anh nhìn khóa vào Thẩm Yểu, chất vấn: “Là ai đưa cho em vậy?”Anh đứng trước cửa nhà Thẩm Yểu đợi cả đêm, suốt ba ngày đều như vậy, có đôi khi là hết ngày, có đôi khi hết tối, thậm chí là suốt một ngày.Mười hai giờ đêm nay, anh rốt cuộc đã chờ được Thẩm Yểu mất tích ba ngày, lúc trở về bước chân nghiêng ngả lảo đảo, sắc mặt ửng hồng, thậm chí còn động dục.Trong ba ngày biến mất này, Thẩm Yểu đi đến đâu, ở nơi nào, ở bên ai.Từ Ý Bạch chẳng hề hay biết, những phỏng đoán cực đoan trong não cuồn cuộn hiện lên.Phải chăng Thẩm Yểu đã có Alpha yêu thích khác, cho nên mới vô cớ chia tay với anh sao? Vậy mấy ngày nay em ấy ở chỗ nào? Ở cùng với Alpha kia ư?Hay là em ấy đụng phải Alpha nào đó, tấm danh thiếp này là Alpha đó cho em ấy chăng? Vậy hà cớ gì Thẩm Yểu lại nhận lấy chứ?Chỉ là tưởng tượng mà thôi, anh liền khó mà khống chế được dục vọng chiếm hữu cực đoan của Alpha.Anh chợt lôi cánh tay Thẩm Yểu, đẩy người ra sau, bức bách cậu đến góc giường.Thẩm Yểu đang ở trong giai đoạn Hiền triết*, động dục cùng kích thích bị ký hiệu khiến cậu cho đến vẫn giờ vẫn chưa hoàn hồn lại. Hai mắt cậu mờ mịt, trên lông mi còn vương giọt lệ tuôn rơi lã chã khi mới bị ký hiệu.*不应期: Refractory period – Trong tình dục, giai đoạn trơ (còn được gọi là chế độ Hiền Triết) một khái niệm trong hành vi tình dục của con người, dùng để chỉ sự gia tăng ngưỡng cảm giác dương v*t (PST) sau khi nam giới xuất tinh. kích thích tình dục ngăn cản một người đàn ông có cực khoái liên tiếp.“Thẩm Yểu.” Bàn tay Từ Ý Bạch xoa gáy cậu, dừng ở bên dưới tuyến thể. Anh phải dùng sự tự chủ cực lớn, mới có thể bình tĩnh chất vấn, “Danh thiếp này từ đâu ra?”“Danh thiếp gì cơ?”Thẩm Yểu vô thức lẩm bẩm lặp lại, Omega đã bị ký hiệu chỉ muốn kề cận Alpha của mình. Cậu cố sức nâng lên cánh tay lên muốn ôm Từ Ý Bạch, âm thanh yếu ớt tựa như cầu xin:“Chạm vào em đi, Từ Ý Bạch...... Chạm vào em đi.”Từ Ý Bạch trầm mặc không nói, anh rũ mắt liền thấy Thẩm Yểu đang chủ động vùi đầu vào trong lòng mình. Anh kiềm nén kích động muốn nâng tay, tự nhủ bản thân chớ lại mềm lòng.Anh không ôm Thẩm Yểu, lặp lại lần nữa: “Thẩm Yểu, danh thiếp là ai đưa cho em, vì sao lại đưa cho em?”Không có sự trấn an của Alpha khiến cho Thẩm Yểu cảm thấy toàn thân khô nóng, mới nãy cậu còn nỗ lực né tránh Từ Ý Bạch, hiện tại lại hận không thể dính cả người lên thân anh.Cánh tay cậu vòng lên cổ Từ Ý Bạch, bên trên đều là dấu tay Từ Ý Bạch mới bóp thành. Thẩm Yểu cúi đầu, bị bản năng điều khiển, không chút quy tắc gặm hôn cổ Từ Ý Bạch.Từ Ý Bạch cắn đầu lưỡi, anh đẩy Thẩm Yểu ra, cố chấp hỏi: “Danh thiếp.”“Danh thiếp ư?” Ý thức của Thẩm Yểu rốt cuộc cũng quay lại từ trong hỗn loạn, nhưng chỉ là một chút, ánh mắt cậu vẫn mông lung như trước, nói chuyện cũng bừa bãi lộn xộn, “Người khác nhét vào tay em đó...... Em không cần y cũng bắt nhận.”Nói xong, cậu lại tiếp tục dán sát vào người Từ Ý Bạch, như cố gắng hấp thu dưỡng khí.Bộ dạng hiện tại của Thẩm Yểu đã hoàn toàn mất đi lý trí, cậu không có khả năng nói dối. Nắm tay siết chặt của Từ Ý Bạch rốt cuộc buông lỏng ra, danh thiếp rơi từ trong tay anh xuống đất.Anh còn muốn hỏi lại Thẩm Yểu vì sao muốn chia tay với mình, nhưng yết hầu bất chợt bị cắn một cái.Thẩm Yểu càng ngày càng dính người, động tác càng lúc càng dạn dĩ. Cậu nguyên bản chỉ là ôm anh, hiện tại hai chân đã xoạc ra ngồi trên đùi Từ Ý Bạch.Hơn nữa rất không an phận.Hương hoa hạnh phả thẳng vào mặt, pheromone là ảnh hưởng song phương, đầu óc của Từ Ý Bạch trống rỗng. Anh dựa vào pheromone cưỡng ép Thẩm Yểu động dục. Pheromone của Thẩm Yểu cũng mê hoặc anh chỉ còn lại bản năng của Alpha.Từ Ý Bạch đã sớm quên bản thân muốn nói gì, anh siết chặt eo Omega trước mặt, ôm lấy cậu, tay mò mẫm xuống.Tư thế này khiến Thẩm Yểu thậm chí có chút buồn nôn, hốc mắt mới vừa khô cạn lại trào lệ. Thẩm Yểu ôm chặt cổ Từ Ý Bạch, khuôn mặt vùi vào cổ anh.Vành tai để lộ trong không khí đỏ bừng lên.Thời điểm sắc trời vừa hửng sáng, Thẩm Yểu ngay cả ngón tay cũng không động đậy nổi rốt cuộc được Từ Ý Bạch bế đi tắm rửa.Từ Ý Bạch giúp cậu lau khô thân thể, rồi lại bế cậu về giường, ôm cậu từ sau lưng. Lưng Thẩm Yểu dựa vào ngực anh, cong chân cuộn mình, như ngủ đến say sưa.Lông mi cậu rung lên, trong đôi mắt Thẩm Yểu hé mở lại là một mảng trấn tĩnh. Kỳ thật từ sau khi bị Từ Ý Bạch ký hiệu, cậu đã khôi phục tỉnh táo tương đối, song hết lần này đến lần khác lại bị nhấn chìm trong nhục dục.Thẩm Yểu phát hiện nhận thức của bản thân đối với Từ Ý Bạch có chút sai lầm, cậu tựa hồ đánh giá thấp sự yêu thích của Từ Ý Bạch với mình, chia tay là đề tài không thể nhắc đến với anh.Trong khoảng thời gian mấy năm ở bên Từ Ý Bạch, Thẩm Yểu đã chơi trò mất tích rất nhiều lần, cũng nhiều lần làm chuyện cố tình gây sự để thách thức giới hạn của anh.Từ Ý Bạch rất hiếm khi nổi giận, cho dù là thời điểm giận dữ cũng chỉ là lựa chọn giảng giải, xem ra lần này đã chạm đến giới hạn của anh rồi.Thẩm Yểu nhắm mắt trở mình, lại duỗi thân ôm lấy Từ Ý Bạch.Lúc trước cậu lựa chọn Từ Ý Bạch, là vì cảm thấy anh dịu dàng thiện lương, thời điểm chia tay hẳn cũng sẽ suôn sẻ. Nhưng bộ dạng hiện tại của Từ Ý Bạch có chút sai lệch so với ấn tượng của cậu, như vậy sẽ có chút khó giải quyết.Thẩm Yểu nghĩ tới Quan Thù, lần đầu chia tay trước kia cậu không có kinh nghiệm, Quan Thù thật sự giống một con chó điên, liên tiếp cắn xé cậu suốt một tháng trời.Dẫu cho cuối cùng Quan Thù bị bức bách rời đi, cậu cũng có một khoảng thời gian rất dài không được yên giấc, giấc ngủ nông mà lại cảnh giác.Cậu thường xuyên nằm mơ thấy vết cắn nóng bỏng trên tuyến thể, mơ thấy mồ hôi nhỏ đầy trên xương quai xanh mình, thấy gương mặt anh tuấn sắc bén của Quan Thù, ánh mắt mang theo thù hận cực đoan, khuôn mặt vẫn luôn khiến Thẩm Yểu thấy xa lạ mà quen thuộc.Sau đó liền bừng tỉnh, với mồ hôi lạnh đầy đầu.Điều này đã để lại ám ảnh sâu đậm cho Thẩm Yểu, hiện giờ hồi tưởng lại, tiếng hít thở của cậu cũng trở nên gấp rút dồn dập.Cậu không định tiếp tục kiên quyết đòi chia tay với Từ Ý Bạch, huống chi, trong mối tình hoàn mỹ mà cậu kỳ vọng này, Từ Ý Bạch cũng đã trả giá rất nhiều, cũng làm cho cậu rất thỏa mãn.Mối tình lãng mạn này từ thời khắc cậu nhắc đến chia tay đã hạ màn hoàn mỹ, nhưng Thẩm Yểu quyết định nhân từ một chút, cậu có thể cho Từ Ý Bạch thêm chút thời gian để giải thoát.Dù sao chờ đến khi hết thảy mọi chuyện kết thúc, Từ Ý Bạch có thể sẽ vĩnh viễn không gặp được cậu nữa.*Thời điểm mặt trời lên cao, trên giường trong phòng mới lại có động tĩnh. Do kích thích quá độ, tối hôm qua Thẩm Yểu rơi rất nhiều nước mắt sinh lý, hiện tại mắt còn có chút sưng đỏ.Cậu bị pheromone của Omega khác lôi kéo dụ dỗ tạo thành cơn động dục giả, sóng triều tình dục tối hôm qua đã rút khỏi mặt cậu, dấu vết trên thân thể lại chẳng thể tiêu tan.Thẩm Yểu nâng tay chạm vào vết cắn trên tuyến thể, ngày hôm qua cậu không đếm được Từ Ý Bạch đã cắn mình bao lần.Cậu nửa dựa trên giường, nhìn Từ Ý Bạch sớm đã rời giường, nhưng không biết đã đứng bên cạnh giường bao lâu, hỏi: “Giờ anh đã tỉnh táo lại chưa?”Từ Ý Bạch trầm mặc không nói gật đầu.Thẩm Yểu cũng gật đầu, vẻ mặt tự nhiên nói: “Vậy rót cho em cốc nước đi, cổ họng đau quá.”Từ Ý Bạch đi ra ngoài, không bao lâu đã trở lại, đưa cốc nước trong tay cho Thẩm Yểu. Là một cốc nước ấm.Thẩm Yểu tiếp nhận uống mấy ngụm, cổ họng khản đặc rốt cuộc đã dễ chịu hơn nhiều. Cậu uống hơn phân nửa cốc, lại theo thói quen mà trả cốc lại.Từ Ý Bạch nhận lấy đặt lên tủ đầu giường, đế cốc chạm vào phát ra tiếng vang, kèm theo tiếng vang đó là giọng nói của anh.“Thẩm Yểu.” Hốc mắt của anh lại nhịn không được dần dần đỏ lên, “Vì sao lại muốn chia tay?”Anh từ nhỏ đã luôn ngồi thiền trước đàn dương cầm, đặt mông xuống là hết một ngày, mỗi ngày đều lặp đi lặp lại. Đây cũng là một quá trình quan trọng ảnh hưởng đến tính cách của Từ Ý Bạch, dịu dàng mà bình tĩnh.Lần đầu tiên Từ Ý Bạch có người mình thích, cũng là lần đầu tiên yêu đương, anh không thể giải thích nổi vì sao đêm hôm đó Thẩm Yểu còn vừa triền miên hôn môi với anh, quay mặt đi lại là một tin nhắn chia tay lạnh như băng qua di động.Chẳng những không buồn nói thẳng mặt, mà thậm chí ngay cả lý do cũng không có.Anh muốn biết bản thân trong lòng Thẩm Yểu rốt cuộc là thứ gì, anh muốn biết Thẩm Yểu có thật sự từng thích mình không.Khi anh quá yêu Thẩm Yểu, cũng sẽ hận sự tự do của Thẩm Yểu.Trên làn da trần trụi bên ngoài của Thẩm Yểu trải đầy đấu hôn anh lưu lại, trên tuyến thể còn có ký hiệu tạm thời tuyên bố với khắp chốn đây là Omega của anh.Yết hầu anh trượt lên xuống, Từ Ý Bạch hỏi: “Em vẫn muốn chia tay với anh ư?”Huyết dịch chảy ngược, Từ Ý Bạch nín thở lại. Nếu Thẩm Yểu nói đúng, Từ Ý Bạch cũng không biết bản thân sẽ có phản ứng gì.Tối hôm qua anh tựa như một gã chồng ghen tuông cực đoan, hành vi làm ra với Thẩm Yểu, thậm chí có thể định tội cưỡng bức.Từ Ý Bạch bất giác cúi xuống, để duy trì bình tĩnh, anh nhắm hai mắt lại.Thân thể siết căng của anh lại bị thân người mềm mại của Omega ôm lấy, hương hoa hạnh vô hình tỏa ra từ tuyến thể cậu vỗ về anh.Từ Ý Bạch dần dần thả lỏng thân thể, anh như được kéo từ bên vách núi trở lại đứng trên mặt đất bằng. Thân thể đi trước đại não, ôm chầm lấy Thẩm Yểu, tựa như muốn khắc ghi cậu vào trong thân thể.Thẩm Yểu ưu tư trầm thấp nói, “Ngày đó em nghe thấy anh gọi điện thoại, nghe thấy người nhà muốn giới thiệu Omega cho anh...... Bọn họ rõ ràng biết anh có bạn trai mà.”“Em không nghe hết ư?” Cánh tay Từ Ý Bạch siết chặt, “Sau đó anh có nói mình không cần, anh chỉ thích em.”“Hơn nữa Thẩm Yểu, bọn họ đích thật là có vấn đề, nhưng cũng là vì em không chịu theo anh về nhà, cũng không bằng lòng để anh cho họ xem ảnh chụp. Mọi người vẫn luôn cho rằng anh đang nói dối.”Thẩm Yểu ngược lại giận lẫy nói: “Chẳng phải em đã nói qua Tết em sẽ về cùng anh ư?”“Anh rõ ràng biết em không có cảm giác an toàn, em rất dính người. Anh tốt như vậy...... Có đôi khi em cũng sẽ cảm thấy mình không xứng với anh.”“Ngộ nhỡ Omega cha mẹ giới thiệu cho anh còn tốt hơn, còn xinh đẹp hơn nữa thì sao, em sợ anh không cần em nữa, đến mức muốn thử xem nếu không có anh thì sẽ thế nào.”Cậu biết nước mắt là thứ rất hữu dụng, nhưng Thẩm Yểu lại không khóc được, cùng lắm cậu chỉ có thể khiến đuôi mắt đỏ lên.Thẩm Yểu khổ sở nói: “Ngày đó đề nghị chia tay chỉ là muốn thử xem, block với trốn đi cũng chỉ là muốn xem thử anh rốt cuộc có đi tìm em hay không. Em biết rằng thật quá ấu trĩ, nhưng em vẫn luôn muốn biết mình quan trọng đến đâu đối với anh.”“Tâm trạng em không tốt, cho nên buổi tối mấy ngày nay đều đến bar uống rượu. Danh thiếp kia chỉ là của Alpha đụng phải ở nơi đó bức ép nhét cho em, động dục cũng là do Omega tại chỗ đó đến kỳ.”Cậu cầm lấy tay Từ Ý Bạch, vẻ mặt thoạt nhìn như oan ức vô ngần, Từ Ý Bạch không nhìn ra được bất cứ sai khác gì trên mặt cậu.Những lời Thẩm Yểu nói vốn có logic nửa vời, giả như tin tưởng sẽ cảm thấy không có vấn đề gì, chỉ cảm thấy cậu quá mức tùy hứng.Nếu không tin, Từ Ý Bạch có thể hỏi vặn ra rất nhiều vấn đề.Anh vẫn luôn nghĩ, tính cách đến đi như gió kia của Thẩm Yểu có phải cũng có liên quan đến anh, do anh hết lần này đến lần khác dung túng khiến Thẩm Yểu cảm thấy cho dù làm cái gì cũng đều được tha thứ.Chỉ cần cậu không nói dối, chỉ cần sự yêu thích của cậu không phải là giả vờ, chỉ cần cậu không đề cập tới chia tay.Từ Ý Bạch cảm thấy, cứ chiều chuộng như vậy cũng không thành vấn đề.Nhưng nếu tất cả lời Thẩm Yểu nói đều là giả, vậy đây cũng là cơ hội cuối cùng cho cậu.Song cơ hội cuối cùng này, lại là cơ hội thế nào, anh có cam lòng chia tay với Thẩm Yểu được không?Ánh mắt Từ Ý Bạch đọng lại trên tuyến thể mượt mà của Thẩm Yểu, anh biết rằng mình luyến tiếc.Thẩm Yểu vẫn là điệu bộ ỷ lại Từ Ý Bạch kia.Cậu biết lời dối trá chắp vá khẩn cấp này có sơ hở, Từ Ý Bạch không có khả năng hoàn toàn tin tưởng cậu.Điểm này cũng không quan trọng, cậu đại khái đã biết giới hạn của Từ Ý Bạch ở nơi nào, hiện tại chỉ cần trấn an Từ Ý Bạch là đủ rồi.Khóe mắt cậu liếc qua tờ giấy vo viên trên sàn nhà.Về phần Yến Tri Hành, y khó nắm bắt quá mức, thái độ với cậu chuyển biến đột ngột đến mức vô lý, giác quan thứ sáu của Thẩm Yểu nói với cậu phải tránh xa Yến Tri Hành.Yến Tri Hành là giải pháp tối ưu, nhưng cậu quyết định không cần Yến Tri Hành nữa.

12.Hội chứng lệ thuộc.Mặt trời lặn xuống phía tây, một tia nắng lọt qua khe hở tấm rèm tựa như kim loại nóng chảy, chiếu lên sàn nhà gỗ.Thẩm Yểu nằm ngủ trên sofa, đầu tựa lên đùi Từ Ý Bạch. Trong phòng khách bật  điều hòa, trên người cậu còn phủ một chiếc chăn lông nhỏ.Ánh nắng tiến vào lướt qua mí mắt nhắm chặt của cậu, lưu lại một vệt sáng thần thánh trên gương mặt, lông mi như cánh thiên sứ, tựa bức họa xuất hiện trong đám mây.Thẩm Yểu đương mộng mị lại nhíu mày, cậu nâng tay che mắt, trở mình đưa lưng về phía cửa sổ.Cậu mơ màng gọi: “Từ Ý Bạch......”Từ Ý Bạch “Ừ” một tiếng, nâng nhạc phổ trong tay lên chắn ánh nắng cho Thẩm Yểu, thuận tay kéo chiếc chăn nhỏ trên người Thẩm Yểu lên một chút.Thẩm Yểu dịu lại, sau khi ngủ hết một chiều, cậu rốt cuộc mở mắt.Cậu nâng cằm nhìn Từ Ý Bạch, góc độ quái gở như thế, nhưng dẫu vậy Từ Ý Bạch cũng vẫn rất ưa nhìn. Tay Thẩm Yểu lại bắt đầu hư hỏng, nâng lên sờ môi Từ Ý Bạch: “Mấy giờ rồi?”Từ Ý Bạch không né tránh, anh nhìn đồng hồ, hồi đáp: “Hơn bốn giờ.”Thẩm Yểu chậm chạp dậy khỏi sofa, câu quỳ gối trên chiếc đệm mềm mại, tiến lại gần hôn nốt ruồi trên chóp mũi Từ Ý Bạch, phần tóc trên cổ bị gió thổi khẽ lay động.Hôm nay là ngày thứ bảy sau khi cậu nói chia tay, là ngày thứ ba cậu ở cùng với Từ Ý Bạch tại căn phòng trọ này.Ký hiệu tạm thời trên người cậu chỉ còn tồn tại được nửa buổi nữa, chỉ riêng vết cắn sau khi ký hiệu cũng bắt đầu mơ hồ tan biến, một lần nữa trở nên trơn nhẵn, cậu lại tựa như một Omega không có Alpha.Mấy ngày nay Thẩm Yểu rất ngoan ngoãn nghe lời, bất kể giây phút nào cũng muốn dính chặt với Từ Ý Bạch. Anh chỉ rời khỏi một hồi là dường như cậu liền cảm thấy bất an.Cậu như thật sự là vì không có cảm giác an toàn mới đề cập chia tay với Từ Ý Bạch, lo sợ hành vi tùy hứng của mình sẽ khiến anh giận dữ, cho nên hiện tại liền hận không thể bám luôn lên người Từ Ý Bạch.Thẩm Yểu ôm sát Từ Ý Bạch, làn môi chỉ cách trong gang tấc, đôi mắt nhìn khóa thẳng, lặng lẽ cầu xin hôn môi.Sau vài giây đối diện, Từ Ý Bạch hơi cúi đầu xuống.Bàn tay Thẩm Yểu ôm lấy má anh, khi ngửa đầu hôn liền ngồi xoạc lên người Từ Ý Bạch. Tư thế này rất thích hợp dùng để hôn môi, hai làn môi kề cận dán sát, Thẩm Yểu ngửa cổ hôn đến chủ động, bả vai khi thì kéo căng lúc lại thả lỏng, hô hấp hỗn loạn song chẳng nỡ ngừng, bàn tay vô thức cào loạn trên lưng Từ Ý Bạch.Tay Từ Ý Bạch ban đầu là đỡ trên vai Thẩm Yểu, cuối cùng chậm rãi trượt xuống, dừng lại trên hông.Nụ hôn đến cuối cùng bắt đầu biến chất, Từ Ý Bạch một phen bế Thẩm Yểu lên, đóng cửa phòng ngủ lại.*Thẩm Yểu xin đoàn múa nghỉ một tuần, đây vốn là thời gian cậu chuẩn bị để cho Từ Ý Bạch bình tĩnh lại, kết quả bởi vì trận hỗn loạn kia, cậu lại phải kéo dài kỳ nghỉ thêm vài ngày.Hết thảy dường như lại hồi phục như ban đầu, Từ Ý Bạch lái xe đưa cậu đến dưới tầng đoàn múa. Thời điểm chia ly, Thẩm Yểu hôn lên má Từ Ý Bạch.Cậu ngựa quen đường cũ đi vào phòng tập, tới quá sớm nên chỉ có giáo viên hướng dẫn ở đó.Trác Nhiễm nghe được động tĩnh, quay người niềm nở hỏi han: “Yểu Yểu, đến rồi à? Dì mới vừa quay về, mới biết rằng con phát sốt. Dì chưng một nồi canh dưỡng sinh cho con đấy, buổi trưa nhớ uống hết nha.”Bà với mẹ Thẩm Yểu là bạn tốt từ thời đại học, cuối cùng cùng nhau vào đoàn múa, mà hiện tại, bà trở thành giáo viên của đoàn.“Dì Trác.” Thẩm Yểu bỏ túi xách xuống, đáp lời, “Không sao đâu, cháu đã khỏe hơn rồi.”Cậu ngại ngùng cười nói: “Cháu không uống canh đâu, dì mang về cho chú đi.”Sự khước từ của Thẩm Yểu cũng nằm trong dự liệu của Trác Nhiễm, bà bất đắc dĩ thở dài theo thói quen.Sau khi mẹ Thẩm Yểu qua đời, bà vẫn một mực muốn giúp đỡ chăm sóc Thẩm Yểu, song chỉ có thể gặp mặt cậu một lần cuối cùng tại lễ tang.Thời điểm gặp lại, Thẩm Yểu đã lên đại học, cậu bé xinh đẹp năm đó ngày càng trở nên xuất chúng.Nước mắt của Trác Nhiễm thoáng chốc chảy xuống, bà muốn ôm Thẩm Yểu, nhưng bị Thẩm Yểu khéo léo né tránh.Thẩm Yểu đưa khăn tay cho bà, cậu vẫn còn nhớ, vẫn còn biết gọi một tiếng “Dì Trác”.Song vẫn một mực duy trì một khoảng cách rất hờ hững với bà.Khi kết thúc huấn luyện sắc trời đã tối muộn, Thẩm Yểu tìm được xe của Từ Ý Bạch trong bãi. Cậu quăng túi xách vào, ngồi vào xe liền nói: “Đi ăn cơm nhé, em đã đặt chỗ rồi.”Bàn tay nắm bánh lái của Từ Ý Bạch khựng lại, hỏi: “Chỗ nào vậy?”Thẩm Yểu bỗng dưng cười rộ lên, khóe miệng phơi phới, nụ cười trên mặt hồn nhiên xinh đẹp. Cậu đọc địa chỉ, là nhà hàng cao tầng năm đó Từ Ý Bạch đã đặt để tỏ tình với cậu.Cậu nhìn Từ Ý Bạch, không bỏ lỡ vẻ mặt dần dần trở nên xúc động của anh. Thẩm Yểu lặp lại: “Đi chứ?”Thẩm Yểu biết, Từ Ý Bạch là người trọng tình hoài cổ, anh sẽ luôn bị rung động bởi những điểm dịu dàng ở sâu trong kí ức.Phòng tuyến tâm lý siết chặt của Từ Ý Bạch bắt đầu chầm chậm sụp đổ, anh trượt tay nắm bánh lái xuống. Mấy ngày nay anh vẫn chăm sóc Thẩm Yểu, đối tốt với Thẩm Yểu như trước kia.Anh không khước từ nụ hôn của Thẩm Yểu, cũng không cự tuyệt sự tiếp xúc thân mật của cậu. Anh lựa chọn tin tưởng lời của Thẩm Yểu, tin rằng cậu là bởi vì quá yêu anh cho nên mới đề nghị chia tay, song trong lòng Từ Ý Bạch lại vẫn còn nguyên một vực sâu không dám bước qua.Anh quay sang, khóe môi kéo căng rốt cuộc buông lỏng một chút: “Được.”Thẩm Yểu thậm chí là đặt cùng một gian phòng, bình hoa bên trong cũng cắm hoa hồng giống như trước. Cảnh đêm bên ngoài tựa ngân hà, in sâu vào đáy mắt Thẩm Yểu.“Lúc đó khi vừa tiến vào đây, em đã biết anh muốn tỏ tình với em.” Thẩm Yểu chống cằm cười nói, “Bởi vì anh rất thẳng thắn, muốn nói cái gì thì đều ghi rõ ở đáy mắt.”Từ Ý Bạch nhìn khóa vào cậu, chậm chạp lấy lại tinh thần nói: “Vậy ư?”“Đúng vậy.” Thẩm Yểu vừa cười, vừa dùng chân chạm vào Từ Ý Bạch ở dưới bàn, “Vậy nên đừng tức giận nữa được không?”“Em biết mình quá kích động...... Sau này sẽ không thế nữa.” Thẩm Yểu thành khẩn nhìn anh, “Anh trai à, có thể hiểu cho em được không, tha thứ cho em đi nhé?”Tiếng violin ngoài cửa du dương, giai điệu trữ tình. Bàn tay Từ Ý Bạch buông trên đùi, anh cuối cùng vẫn mềm lòng, giống như rất nhiều lần trước kia.“Được.” Giọng nói anh khô cằn, gật đầu nói: “Nhưng sau này không được nói chia tay nữa.”Thẩm Yểu vui vẻ nhào khỏi ghế ôm lấy anh, Từ Ý Bạch nâng tay ôm lại cậu.Anh lại bất chợt nghĩ đến Thẩm Yểu trước khi nói chia tay cũng là như vậy, bới lên hồi ức ngọt ngào giữa cả hai, rồi biến nó thành một sự bất ngờ khiến anh run sợ.Hô hấp của Từ Ý Bạch vững vàng, song lại suy nghĩ, vậy hiện tại thật sự có phải là niềm vui cùng sự xin lỗi không, anh tiếp nhận nó rồi, liệu Thẩm Yểu có lại muốn chia tay với anh nữa hay không?Thời điểm anh miên man suy nghĩ, Thẩm Yểu lại kéo tay anh, đan xen mười ngón nói: “Anh có biết vì sao lúc trước em lại muốn chuẩn bị bài độc diễn đó không?”Không đợi Từ Ý Bạch trả lời, Thẩm Yểu liền tự hỏi tự đáp.“Giả như chúng ta thực sự chia tay.” Giọng nói của Thẩm Yểu vừa nhẹ nhàng lại chậm rãi, nhưng lại vô cớ nghe được sự chắc chắn cùng kiên quyết của cậu: “Em muốn anh vĩnh viễn nhớ về em.”Những lời này Thẩm Yểu không nói dối, cậu muốn lưu lại dáng vẻ diễm lệ nhất, vĩnh viễn khắc trong kí ức của Từ Ý Bạch.Như vậy mới hoàn mỹ.Vẻ mặt Từ Ý Bạch thoáng sững sờ, anh trầm mặc hồi lâu, cuối cùng nâng tay sờ lên má Thẩm Yểu, thỏa hiệp nói: “Anh vốn dĩ vẫn luôn nhớ về em.”Đồ ăn trong khách sạn vẫn là hương vị quen thuộc như trước, ăn được một nửa, di động Thẩm Yểu đặt trên mặt bàn kêu vang.Ánh mắt Thẩm Yểu cứng lại, nháy mắt không còn khẩu vị gì.Thẩm Phục Lâm rất hiếm khi gọi điện thoại cho cậu, cũng rất ít khi vô duyên vô cớ liên lạc, lần nào cũng đều chẳng phải chuyện tốt gì.Cậu buông dao nĩa, dưới tầm mắt của Từ Ý Bạch, sắc mặt tự nhiên nhận điện thoại: “Chú à, có chuyện gì vậy?”Âm thanh trong điện thoại chỉ có cậu có thể nghe thấy, thời điểm chỉ có hai người bọn họ, Thẩm Phục Lâm chưa bao giờ phải ngụy trang, song âm thanh trong điện thoại hiện tại lại rất ôn hòa, giống như chiếc mặt nạ lão vẫn thường mang ở bên ngoài.“Yểu Yểu, cháu hiện giờ đang ở đâu vậy?”“Cháu đang dùng bữa ở ngoài.” Thẩm Yểu thoáng ngừng, lại hỏi, “Là có chuyện gì sao ạ?”“Về nhà một chuyến đi.” Giọng điệu của Thẩm Phục Lâm liền trở nên cứng rắn, “Báo địa chỉ cho ta, ta sẽ cho xe tới đón cháu.”Ngón tay Thẩm Yểu vuốt nhẹ mặt sau di động, cậu im lặng vài giây, cuối cùng vẫn cụp mắt báo vị trí cho lão.Cậu ngắt điện thoại, lắc di động trong tay mấy cái với Từ Ý Bạch, nhíu mày nói: “Trong nhà em hình như có chuyện gấp gì đó.”Lời vừa buông xuống, khóe môi mới vừa thả lỏng của Từ Ý Bạch lại mím chặt, anh không nhúc nhích nhìn chằm chằm Thẩm Yểu, con ngươi đen sâu thăm thẳm.Thẩm Yểu lúc này mới bất giác nhớ lại, lúc trước cậu cũng vừa vặn mượn cái cớ này, chẳng ngờ lại có chuyện vừa khéo như thế.Từ Ý Bạch không tin cậu cũng rất bình thường.“Lần trước là lừa anh, nhưng lần này là thật đó.”Thời điểm Thẩm Yểu nói những lời này mặt không đỏ tim chẳng đập dồn, cậu vỗ vỗ tay Từ Ý Bạch, xem như trấn an: “Lần này em thật sự là về nhà, chẳng phải anh cũng nghe thấy điện thoại rồi sao?”Ánh mắt Từ Ý Bạch vẫn cố chấp như trước.Thẩm Yểu có thể nhìn ra hiện tại Từ Ý Bạch thực sự đã được cậu trấn an, cậu tiếp tục nắm tay anh lắc lư: “Chú em bảo em về, không thể không nghe theo, em đảm bảo buổi tối sẽ trở lại.”Từ Ý Bạch lẳng lặng nhìn cậu, anh tự nhủ với bản thân, mình đã lựa chọn tin tưởng Thẩm Yểu, vậy chớ nên ngờ vực vô căn cứ nữa, nghi ngờ là thứ có ảnh hưởng nhất tới tình cảm.“Em về đi.” Từ Ý Bạch nói, “Thẩm Yểu, đừng lừa anh nữa.”Chẳng bao lâu sau, di động của Thẩm Yểu lại vang lên, là Thẩm Phục Lâm gọi điện thoại, bảo cậu xuống lầu.Thức ăn trên bàn còn lại rất nhiều, Thẩm Yểu để Từ Ý Bạch tiếp tục ăn, bản thân thì vội vàng đi xuống.Từ Ý Bạch dõi theo bóng dáng cậu, anh siết chặt chuôi dao, khẽ khàng độc thoại: “Đừng lừa anh nữa.”Thẩm Yểu vào thang máy, khi đi xuống thẳng một mạch có thể khiến người ta cảm thấy hơi mất trọng lực. Cậu đoán Thẩm Phục Lâm hẳn phải có chuyện gì đó, nên mới phải cấp bách về nhà như vậy.Cậu lấy di động ra, yên lặng nhập một dãy số vào. Dãy số của Yến Tri Hành rất dễ nhớ, trí nhớ của Thẩm Yểu lại không tồi.Cho dù Từ Ý Bạch không phát hiện, cậu cũng sẽ vứt bỏ tấm danh thiếp này, nhưng Thẩm Yểu vẫn quen thói lưu đường lui cho mình, lúc ở trên xe cậu đã học thuộc dãy số của Yến Tri Hành.Chiếc xe đen đỗ ở dưới tầng, bước chân Thẩm Yểu thoáng dừng trong giây lát, đặc biệt khi cậu chứng kiến Trần Song bước xuống khỏi ghế lái.Hắn mở cửa xe giúp Thẩm Yểu, làm một tư thế mời vào.Thẩm Yểu có thể nhìn thấy ở một bên kia, đôi chân dài được bao lấy bởi Âu phục của Yến Tri Hành, còn có đôi giày da vĩnh viễn không dính một hạt bụi kia.Cậu đứng yên tại chỗ, chậm chạp không chịu lên xe.“Thẩm Yểu.”Lần đầu tiên cậu nghe thấy Yến Tri Hành gọi tên mình, giọng nói lãnh đạm, như đang ra lệnh: “Vào đi.”Thẩm Yểu vẫn không nhúc nhích.Yến Tri Hành đã phát giác ra sự kháng cự mơ hồ của Thẩm Yểu, không mặn không nhạt tiếp tục nói: “Tôi đã điều tra tư liệu về cậu, cũng đã đi gặp chú cậu rồi.”Dẫu cho Thẩm Yểu đã đoán được, nghe đến đây vẻ mặt vẫn khẽ biến chuyển, cậu rốt cuộc cũng ngồi lên xe.Trong xe Yến Tri Hành không xông hương, chỉ còn sót lại chút mùi da thuộc.Thẩm Yểu ngồi vào chỗ, cậu dò hỏi: “Ngài Yến tìm tôi có chuyện gì không?”“Tôi đã đưa danh thiếp cho cậu.” Tầm mắt Yến Tri Hành chuyển lại đây, mắt lam thâm sâu, “Sao cậu không liên hệ lại?”Thẩm Yểu lễ độ hỏi: “Chẳng phải là nên trả lời vấn đề của tôi trước ư?”Toàn thân Yến Tri Hành được bao phủ trong bóng tối, khuôn mặt ưu việt thoạt nhìn lại rất không hợp lẽ thường. Y hẳn chưa từng bị người hỏi vặn lại như vậy, tầm mắt dường như trở nên hữu hình ghim lên thân Thẩm Yểu.Y rốt cuộc mở miệng nói: “Cậu muốn thứ gì?”“Thứ tôi muốn có rất nhiều.” Tay Thẩm Yểu khoát trên đùi, cong mắt cười nói, “Thứ đầu tiên tôi muốn, chính là bất kể ngài đồng ý cho Thẩm Phục Lâm thứ gì, thì ngài cũng phải thất hứa.”Yến Tri Hành lạnh tanh gật đầu.Việc đã đến nước này, Thẩm Yểu hoàn toàn buông lỏng, cậu quay mặt nhìn Yến Tri Hành hỏi: “Vậy ngài muốn điều gì?”Trên mặt Yến Tri Hành không có gợn sóng, song lại xoay nhẹ chiếc nhẫn trên ngón tay. Y tìm kiếm Thẩm Yểu nhiều năm như vậy, không phải chỉ vì một đêm xuân đắm đuối đó, mà vì một nguyên nhân còn quan trọng hơn.Sau khi ký hiệu Thẩm Yểu, y không còn ngửi được pheromone của Omega khác nữa. Hơn nữa, y còn sản sinh triệu chứng nghiện cùng sự lệ thuộc mãnh liệt với  pheromone của Thẩm Yểu.Y chỉ cần ngửi được pheromone Thẩm Yểu sẽ rất khó khống chế được bản thân, nhưng y cần pheromone của cậu, tựa như người bệnh cần thuốc.Hơn nữa sau một đêm kia, chỉ số pheromone ổn định của y vẫn một mực nằm ở mức cực đoan, y thường xuyên cảm thấy sự ức chế khiến người điên cuồng.Uống thuốc cùng thuốc ức chế đã chẳng còn kiềm chế được y, y cực kỳ cần pheromone của Omega để trấn an.Kiếp này y cũng chỉ có thể sở hữu một Omega là Thẩm Yểu.Đây là một nhược điểm trí mạng, Yến Tri Hành là một kẻ thận trọng đến cực điểm. Trước khi y xác nhận bản thân có thể khống chế Thẩm Yểu, y sẽ không nói chân tướng với cậu, thậm chí ngay cả chuyện mấy năm trước y cũng không nói với Thẩm Yểu.Vậy nên, Yến Tri Hành chỉ nói: “Tôi muốn pheromone của cậu.”Bác sỹ đã nói với y căn bệnh này thường là song phương, y tìm được Omega này, không chỉ là cứu bản thân, mà còn là cứu Omega đó nữa.Bằng không nhiều năm tới, sớm hay muộn có một ngày, bọn họ sẽ hoàn toàn mất đi lý trí, bởi vì không có pheromone trấn an mà hoàn toàn phát điên.

13.Tôi chẳng có ý gì với thân thể của cậu.“Pheromone...... của tôi ư?”Đáp án này làm cho Thẩm Yểu thoáng có chút bất ngờ, cậu nhẹ giọng lặp lại một lần theo bản năng. Cậu có chút không hiểu những lời này bao gồm cả hàm nghĩa lẫn cái giá của nó, cẩn thận đặt lại câu hỏi: “Cụ thể là gì?”“Tại thời điểm cần thiết, ví dụ như kỳ nhạy cảm của Alpha, tôi cần pheromone của cậu trấn an, đương nhiên ——”Yến Tri Hành thoáng ngừng, y dùng giọng điệu cực kỳ lạnh lẽo, nói về chuyện riêng tư giữa Alpha cùng Omega: “Giả như có tình huống thiết yếu, tôi sẽ ký hiệu cậu.”Ngón tay Thẩm Yểu khẽ động đậy, rũ lông mi tránh khỏi tầm mắt Yến Tri Hành, bình tĩnh thản nhiên cân nhắc lợi hại.Cậu có thể nhận ra qua vài lần gặp mặt trước, Yến Tri Hành không có thiện cảm gì với mình, song ngẫm nghĩ lại, chuyển biến của Yến Tri Hành đích xác là bắt đầu từ ngày ngửi được pheromone của cậu.Vậy là, Yến Tri Hành rất thích pheromone của cậu ư?Tình huống hiện tại này, y căn bản không cho cậu cơ hội chối từ.Vừa vặn, qua mấy tháng nữa là sinh nhật hai mươi hai tuổi của cậu.Tại đêm đó, Thẩm Phục Lâm chuẩn bị cho cậu một bữa tiệc sinh nhật long trọng, cũng là một buổi đấu giá bí ẩn mà Thẩm Yểu là hàng hóa.Lão tán dương Thẩm Yểu bằng vô số lời có cánh, chỉ là vì đêm đó.Yến Tri Hành quyền cao chức trọng đã trực tiếp tìm tới Thẩm Phục Lâm, dựa theo lá gan chuột nhắt của Thẩm Phục Lâm, chỉ cần cậu ở bên Yến Tri Hành, lão ngàn vạn lần cũng không dám đụng đến cậu.Yến Tri Hành muốn dùng cậu làm thuốc ức chế, cậu liền biến y thành ô dù, là một giao dịch công bằng.Nếu Yến Tri Hành muốn thứ đó, thì cậu cho, cũng chịu trả giá, nên trước tiên cứ lợi dụng Yến Tri Hành đi đã.Thẩm Yểu gật đầu, mỉm cười nói: “Được.” Cậu thong thả hỏi: “Ngài Yến thích pheromone của tôi lắm sao?”Lời vừa buông ra, cậu liền thử phóng ra pheromone của mình. Hương hoa hạnh chỉ tỏa ra một luồng, vẻ mặt Yến Tri Hành lại xuất hiện chút biến hóa rất nhỏ.Yến Tri Hành mới vừa uống thuốc, chỉ số pheromone của y hiện tại rất ổn định, hương pheromone tao nhã thoang thoảng của Omega hiện tại lại không có tác dụng trấn an, ngược lại như châm một mồi lửa trong lòng.May sao pheromone kia cũng đủ nhạt, chẳng đến nỗi khiến y không khống chế được.Nếu như là kỳ phát tình lúc trước, trong khoang xe khép kín, Thẩm Yểu hẳn đã bị y đè lên cửa xe cưỡng ép ký hiệu rồi.Yết hầu của y di động lên xuống khó lòng phát giác, Yến Tri Hành duy trì biểu cảm lạnh giá của mình, nói với Thẩm Yểu: “Khi tôi không có yêu cầu, hy vọng cậu có thể khống chế tốt tuyến thể của bản thân.”“Xin lỗi, tôi tưởng rằng ngài rất muốn ngửi.”Thẩm Yểu thoạt nhìn rất thật lòng thật dạ nói câu xin lỗi, chậm rãi thu hồi  pheromone của mình.Yến Tri Hành ấn hạ cửa sổ, gió đêm chầm chậm thổi qua, xua tan mùi hương lưu trong khoang xe, hương hoa hạnh rõ ràng đã phai nhạt, song vẫn ngập tràn trong đầu mũi y như trước.“Chỉ cần pheromone của tôi thôi sao?”Thẩm Yểu thuận miệng hỏi. Cậu có chút không đoán được Yến Tri Hành cuối cùng là có thỏa mãn với pheromone của cậu hay không.Không vừa lòng thì vì sao phải cố chấp tìm cậu làm gì, vừa lòng thì sao lại tỏ cái thái độ kháng cự đó ra.Khi Thẩm Yểu nhìn chằm chằm mạch máu gồ lên trên mu bàn tay Yến Tri Hành đến thất thần, y mới mở miệng, vẫn là giọng điệu lãnh đạm kia “Đừng lo lắng, tôi chẳng có ý gì với thân thể của cậu.”Trưởng thành trong loại gia tộc như Yến gia, trong mắt chỉ có tiền cùng quyền, Yến Tri Hành hoàn toàn không có suy nghĩ gì với thứ như tình yêu.Ngoại trừ một lần trúng chiêu tại U Lan Hiên kia, y bị người khác chuốc thuốc, lại còn bị pheromone của Thẩm Yểu ảnh hưởng.Nhưng một lần kia, lại làm cho Yến Tri Hành liên tiếp rất nhiều ngày mơ thấy hình ảnh của một đêm đó, khiến y mỗi ngày đều phải mím môi ngồi thiền bên giường mất mấy phút.Theo thời gian trôi qua, tần suất y mơ thấy Thẩm Yểu càng ngày càng thấp, cho tới bây giờ, còn lại rất ít.Yến Tri Hành không cho rằng đây là bởi vì y nhớ mãi không quên Thẩm Yểu, mà chỉ là do bị ảnh hưởng bởi bản năng Alpha. Y không thích bị người khác kiểm soát cảm xúc, pheromone của Thẩm Yểu đã tạo thành ảnh hưởng cực lớn với y.Ký hiệu cùng sự trấn an của pheromone đủ để xoa dịu sự ức chế của y, Yến Tri Hành tin tưởng sự tự chủ của bản thân.“À...... Vâng.” Thẩm Yểu ngượng ngùng cười cười, thoạt nhìn vô cùng ngoan ngoãn, cậu lại thuận miệng hỏi câu, “Chúng ta có cần ký kết hợp đồng gì không?”“Không cần.” Yến Tri Hành nói, “Cậu nghĩ hợp đồng này của chúng ta thì có giá trị pháp lý gì chứ?”Thẩm Yểu nghẹn lời, nhịn không được cười một tiếng.Cậu cùng Yến Tri Hành ký hợp đồng gì đó, là bao nuôi hay cho thuê, bất kể là cái nào cũng đều không phù hợp.Thẩm Yểu cũng hạ cửa xe xuống, Trần Song là một lái xe rất đủ tư cách, tốc độ xe không chậm không nhanh, đèn đường ngoài cửa sổ xe liên tiếp kéo thành một chuỗi dài.Cậu cảm thấy lần đàm phán đầu tiên với Yến Tri Hành đã kết thúc, Thẩm Yểu nhìn chặng đường càng đi càng xa, hỏi: “Ngài muốn đưa tôi đi đâu vậy, Thẩm gia à?”“Trang viên.”Chính là nói nơi bọn họ lần đầu tiên gặp mặt, cậu không ngờ Yến Tri Hành thế mà lại tính toán đưa người về nhà, Thẩm Yểu nghĩ đến Từ Ý Bạch mới vừa được mình trấn an xong: ” Hôm nay ngài Yến hẳn là không cần dùng tôi chứ?”Yến Tri Hành chỉ là cảm thấy đưa Thẩm Yểu về, ở cùng một chỗ với mình thì sẽ có phần thuận tiện hơn. Y khẽ nâng cằm, mặt không chút thay đổi “Ừ” một tiếng.“Vậy đưa tôi về đi.” Vẻ mặt Thẩm Yểu điềm nhiên nói, ” Chẳng phải lần trước ngài Yến đã đến xem tôi độc diễn sao? Ngài hẳn cũng biết tôi còn có công việc, trang viên ở quá xa, đi lại mất thời gian, sẽ bị muộn mất.”“Thời điểm cần đến, cứ gọi tôi sẽ tới.”Trần Song chậm rãi dừng xe lại ven đường, chờ Yến Tri Hành sai bảo. Sau một lúc lâu, Yến Tri Hành mới nhàn nhạt nói: “Trần Song, đưa cậu ta trở về.”Xe quay đầu, vấn đề của Yến Tri Hành cũng trở lại điểm ban đầu: “Danh thiếp tôi đưa cho cậu đâu?”“......”Thẩm Yểu im lặng một hồi, uyển chuyển lại vô tội đáp lời: “Không cẩn thận làm mất rồi, ngài không trách tôi chứ?”Khoang xe vốn không có tiếng người càng thêm tĩnh lặng, mãi cho đến khi đi ngang qua cửa hàng hoa vẫn còn mở bên đường, Thẩm Yểu bỗng dưng lên tiếng, làm phiền Trần Song dừng xe.Cậu chạy xuống xe, rồi lại ôm một bó hoa chuông vội vàng chạy về, toàn bộ quá trình không vượt qua hai phút. Bó hoa đón gió lay động, Thẩm Yểu ôm thật chặt, áy náy giải thích với Yến Tri Hành: “Hoa trong nhà đã héo, cho nên phải mua một bó mới.”Yến Tri Hành lại là “Ừ”, chẳng để tâm đến hành vi của cậu.Thẩm Yểu mở cửa xe, lễ phép nói lời cảm ơn Yến Tri Hành: “Làm phiền ngài Yến rồi.”Yến Tri Hành ngồi yên tại chỗ, đôi mắt trong bóng đêm chỉ lộ ra sắc xanh sâu thẳm: “Ừ.”Thẩm Yểu vào thang máy, khẽ ngửi bó hoa trong ngực. Cậu ấn khóa vân tay, thời điểm cửa phòng mở ra, quả nhiên Từ Ý Bạch vẫn chưa đi ngủ.Anh ngồi trên sofa phòng khách, TV đang bật, nhưng Thẩm Yểu cảm thấy Từ Ý Bạch chẳng xem vào một chút nào.Thẩm Yểu đầy mặt tươi cười chạy chậm qua, lập tức muốn bổ nhào vào trong lòng Từ Ý Bạch. Cậu thoáng chốc lấy bó hoa đang giấu sau lưng ra: “Chẳng phải em đã nói rồi sao, em nhất định sẽ về với anh mà.”Âm thanh TV quanh quẩn trong phòng, Từ Ý Bạch không để tâm đến bó hoa chuông xanh Thẩm Yểu đưa đến. Anh thình lình kéo Thẩm Yểu vào lòng ôm chặt, hô hấp làm bỏng phần cổ cậu.Thẩm Yểu kịp thời buông bó hoa trong tay, tránh cho nó gặp cảnh bị đè ép.Cậu ôm vai Từ Ý Bạch, biết rõ vẫn hỏi, ngữ khí nhẹ nhàng: “Làm sao thế?”Từ Ý Bạch chẳng cất lời, chỉ càng ôm cậu chặt thêm. Ngọn đèn kéo bóng dáng hai người ôm nhau thành vệt dài trên mặt đất.*Hai tuần yên ả trôi qua, Thẩm Yểu rốt cuộc nhận được điện thoại liên hệ của Yến Tri Hành. Chính xác mà nói, là y để Trần Song liên hệ Thẩm Yểu cùng đi ăn.Thẩm Yểu không ngờ rằng lần đầu tiên Yến Tri Hành tìm mình lại là sự việc đơn giản thông thường như vậy.Trong khoảng thời gian này Từ Ý Bạch rốt cuộc cũng thả lỏng cậu, anh muốn trông giữ Thẩm Yểu, song buổi hòa nhạc đã gần ngay trước mắt, anh vì Thẩm Yểu mà đã chậm trễ rất nhiều thời gian.Từ Ý Bạch thường xuyên đi sớm về khuya, vài ngày nữa thậm chí còn phải xuất ngoại lần nữa.Thẩm Yểu nhắn tin cho anh, nói là ngày mai phải diễn, đêm nay đi ăn cùng với người trong đoàn.Cậu nghĩ nghĩ, lại gọi điện thoại cho Yến Tri Hành.Khi nhận được điện thoại của Thẩm Yểu, Yến Tri Hành đang ở văn phòng trên tầng cao nhất nói chuyện với công tố viên. Y rũ mắt nhìn chằm chằm di động, cuối cùng dưới cái nhìn chăm chú của công tố viên mới nhậm chức, tiếp nhận điện thoại.Thẩm Yểu đi thẳng vào vấn đề nói: “Buổi tối tôi tự qua, không cần phiền Trần Song tới đón đâu.”Yến Tri Hành không cảm thấy Thẩm Yểu là người ngại làm phiền, song y cũng chẳng quản cậu nhiều. Y cau mày nói: “Sáu giờ, đừng đến muộn.”Trò chuyện rất ngắn, cứ thế mà kết thúc.“Tán gẫu xong rồi sao?” Công tố viên thuận miệng hỏi câu, lại rũ mắt nói, “Vậy tiếp tục thẩm tra đối chiếu.”Vốn cũng đã thẩm tra đối chiếu được tương đối, chỉ còn cần phần cuối. Công tố viên mặc bộ đồng phục màu đen phẳng phiu, cất đồ vào trong cặp, nói lời cáo biệt với Yến Tri Hành: “Cảm ơn đã phối hợp.”Yến Tri Hành gật gật đầu, vẻ mặt lãnh đạm tiễn hắn ra cửa.Nơi Yến Tri Hành đặt là một nhà hàng hội viên rất bí ẩn, trên đường có chút ùn tắc, Thẩm Yểu tới có phần muộn.Cậu tìm tới gian phòng Yến Tri Hành đã báo trước, thời điểm mở cửa lại hoàn toàn sững sờ.Trong phòng không chỉ là có Yến Tri Hành, đối diện y còn có một người phụ nữ. Yến Viện uốn tóc, mặc váy lụa dài, buông rủ xuống chân. Bà quay lưng về phía Thẩm Yểu, chỉ để lộ sườn mặt, nhưng khí chất xuất chúng đến mức Thẩm Yểu liếc mắt một cái liền có thể nhận ra.Thẩm Yểu dừng chân ở xa không chịu động đậy, cậu chỉ biết là dùng bữa, căn bản chẳng hay là phải dùng bữa cùng mẹ của Yến Tri Hành.Cậu ở bên Từ Ý Bạch ba năm, cũng chưa từng gặp cha mẹ anh. Quan hệ giữa cậu với Yến Tri Hành kỳ quặc đến vậy, y thế mà chẳng nói một lời đã dẫn cậu đi gặp Yến Viện.Điên rồi hả?Yến Tri Hành đối diện cậu, y chứng kiến Thẩm Yểu đứng tại cửa Thẩm Yểu không nhúc nhích, ngữ khí vững vàng hỏi câu: “Thẩm Yểu?”Eo ôi, ẩu dã man ý. Trước giờ toàn kiểu cái gì cũng check lại raw (dù chẳng biết gì, dựa hoàn toàn vào gg:))), riêng tên người thì lười chẳng check, QT cho ra tên gì là là dùng tên đó luôn.Hôm nay tự dưng đang edit Indie filmmaker mới để ý thấy nhân vật trong truyện gọi công là “Sếp Tân” =))). Edit đến 60 70 chương để Sân Dã mà giờ lòi ra là Tân Dã à =))).Bên này cũng thế, quay ngược lại xem raw thì là Thẩm Yểu/ Thẩm Diểu. Chắc hum nào recheck rồi fix một lượt vậy ;___;

14.“Vậy anh trai sẽ bảo vệ tôi chứ?”Yến Viện nghe được động tĩnh, mới quay đầu lại. Lúc này Thẩm Yểu mới thấy rõ khuôn mặt bà. Hình dáng ngũ quan của Yến Tri Hành có điểm giống bà, chẳng qua diện mạo Yến Viện mềm mại hơn rất nhiều, không có tính công kích gì.Dung mạo bà thùy mị, rất dễ dàng làm cho người ta buông lỏng phòng bị. Yến Viện chỉ chỉ vị trí trống bên cạnh nói: “Ngồi bên cạnh ta đi, là ta bảo Tri Hành gọi cháu đến đây dùng bữa, có quấy rầy đến cháu không?”Thẩm Yểu không đoán được Yến Tri Hành đã nói những gì với bà, và vì sao bà lại để Yến Tri Hành gọi một Omega như cậu tới gặp. Cậu đành phải đi đến, dựa theo  yêu cầu của Yến Viện ngồi xuống bên cạnh bà.Cậu không biết Yến Tri Hành đã giới thiệu về cậu với Yến Viện như thế nào, chần chừ chào một tiếng: “Chào dì ạ, cháu không bận gì cả, không quấy rầy gì đâu.”Yến Viện gật đầu xem như đáp lời: “Cháu từng thấy ta sao?”“Vâng.” Đầu tiên Thẩm Yểu nhìn vào mắt Yến Tri Hành ngồi ở đối diện, vẫn là dáng vẻ lạnh như băng kia, cậu thức thời quay mặt qua nói đúng sự thực, “Từng thấy ở buổi tiệc...... Sau lại nhìn thấy ở dưới sân khấu trong rạp hát ạ.”“Ta thích xem vũ kịch, rất ít xem múa độc diễn.” Yến Viện khẽ cười nói, “Nhưng bài múa của cháu rất đẹp.”Thẩm Yểu ngượng ngùng sờ sờ mũi, cậu xem như không còn mất tự nhiên giống như lúc mới tiến vào nữa, có chút thẹn thùng mím môi cười với Yến Viện, quả thật là dáng vẻ khiến các bậc cha mẹ ưa thích.Yến Viện cũng mỉm cười, bà gọi người phục vụ ở cửa mang thực đơn lên một lần nữa, hỏi Thẩm Yểu có cần gọi thêm đồ ăn hay không.Thẩm Yểu nhìn lướt qua, khe khẽ lắc đầu.Không khí bữa cơm có chút quái dị, tần suất Yến Tri Hành nói chuyện vẫn rất ít, chỉ có thời điểm Yến Viện hỏi han y mới nói chuyện, đáp án cũng là lời ít ý nhiều.Đại bộ phận thời gian đều là Yến Viện tán gẫu cùng Thẩm Yểu, Thẩm Yểu coi như khéo léo, lời Yến Viện nói cậu đều thuận theo, thi thoảng còn có thể chọc bà cười.Yến Viện đều hỏi về vấn đề liên quan đến điệu múa, tựa như lúc ăn cơm tìm một người thảnh thơi hầu chuyện cùng bà.Thẩm Yểu không ăn bao nhiêu. Lúc trở về, Yến Viện ngồi ở ghế lái phụ, cậu cùng Yến Tri Hành ngồi ở ghế sau.Sau khi cậu xuống xe, Yến Viện mới mở miệng ngữ điệu dịu dàng hỏi: “Lúc trước hỏi chẳng phải con nói không thích sao, thế nào lại vừa khéo là Omega con tìm bao lâu nay vậy chứ?”Yến Tri Hành gỡ lỏng cà vạt, không nói gì.“Con tìm cậu ta lâu như vậy mà?” Yến Viện lại hỏi: “Muốn kết hôn với cậu ta ư?”Chuyện quan trọng đến vậy, bà lại dùng giọng điệu nhẹ bẫng để nói ra, như là đang hỏi y có muốn ăn cơm hay không.Yến Viện là mẹ ruột của y, nhưng không khí giữa bọn họ không ấm áp, mà lại như cách một lớp màng trong suốt.Thậm chí cho tới nay, Yến Viện chỉ biết là y đang tìm một Omega, cũng không biết y sinh ra triệu chứng lệ thuộc với pheromone của Thẩm Yểu.Yến Viện không biết tình hình thực tế, trong chuyện tìm kiếm Thẩm Yểu y lại tỏ vẻ quá cố chấp vô căn cứ, phàm là việc gì cũng cần phải có chút động cơ.Thẩm Yểu quá khó kiểm soát, kết hôn với cậu chính là tự tìm phiền toái, y không có dự định này.Yến Tri Hành siết chặt hàm, sau một lúc lâu lúc sau mới thấp giọng nói: “Độ tương thích pheromone giữa cậu ta và tôi rất cao, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, tôi sẽ kết hôn với cậu ta.”“Vậy thì có chút đáng tiếc.” Yến Viện thương tiếc nói, “Mẹ rất thích ánh mắt cậu ta, con có biết là rất giống ai không?”“Giống ai?”Yến Viện cười cười, không nói đáp án.Bà không tiếp tục nói chuyện, bên trong xe yên tĩnh. Sườn mặt của Yến Tri Hành in trên cửa sổ xe thủy tinh, y rũ mắt, đôi mắt xanh lạnh giá giấu bên dưới hàng mi dày dài.Căn cứ theo tài liệu y điều tra Thẩm Yểu, hết thảy đều nói Thẩm Phục Lâm xem Thẩm Yểu như con ruột. Song từ sự tiếp xúc với Thẩm Phục Lâm, cùng lời nói của Thẩm Yểu, có thể thấy rõ ràng rằng không phải như vậy.Thẩm gia trong quá khứ có thể sánh với Yến gia, nhưng này mấy năm nay trượt dốc nghiêm trọng, càng lúc càng thu hẹp.Thẩm gia, đối với y mới vừa về nước mà nói, là một nước cờ phù hợp để đi cũng như dễ thôn tính nhất.Bóng hình trang viên càng lúc càng gần, y không ở chung với Yến Viện, đến ngã rẽ vào trang viên mỗi người đi một ngả, có chiếc xe khác tới đón Yến Viện.Trong xe chỉ còn lại có y cùng Trần Song, Yến Tri Hành không tiếng động lật xem hợp đồng trong tay, hỏi: “Trần Song, bên phòng thí nghiệm với bệnh viện chuẩn bị thế nào rồi?”“Sắp rồi thưa ngài.” Trần Song hồi đáp.*Qua cơn bão táp chia tay, Từ Ý Bạch trì hoãn hồi lâu rốt cuộc phải xuất ngoại lần thứ hai. Thẩm Yểu ra sân bay tiễn anh, giống như các cặp người yêu bình thường, bọn họ cũng ôm nhau từ biệt.Thẩm Yểu lưu luyến ôm anh, nói: “Anh phải đi hai tháng đúng không? Hai tháng không gặp được anh, em sẽ rất khó chịu.”Từ Ý Bạch vuốt trán cậu nói: “Buổi tối anh sẽ có thời gian rảnh......”“Vậy anh nhắn tin cho em nhé.”Đây đều là những lời Từ Ý Bạch trước kia sẽ nói, hiện tại Thẩm Yểu lại giành trước một bước. Cậu rúc trong lòng Từ Ý Bạch, đuôi mắt rũ xuống: “Còn phải gọi video cho em nữa đấy.”Từ Ý Bạch hôn cậu một cái nói: “Được.”Đã sắp đến thời gian đăng ký, anh kéo tay Thẩm Yểu, có rất nhiều lời muốn nói, nhưng không có nhiều thời gian như vậy.Anh chỉ kịp nói một câu: “Phải nhớ anh đấy.”Từ Ý Bạch bước trên đường vào check in, điện thoại vang lên, bên trên thể hiện là chị gái.Anh có một tài khoản xã hội được công khai, tài khoản này tuy vẫn luôn nằm trong tay anh, nhưng chưa bao giờ đăng gì cả, bài đăng duy nhất là “Chúc mừng năm mới” mỗi năm một lần.Nhưng trước lúc đăng ký, Từ Ý Bạch lại đăng một tấm ảnh chụp lên.Là một sườn mặt ngược sáng, nam sinh trong hình chẳng hề thấy rõ mặt, chỉ có thể mơ hồ thấy được làn mi dài tựa như cánh bướm của cậu.Từ Ý Bạch chỉ thêm một chữ —— “Muse”.Hàm nghĩa của tấm hình này rất rõ ràng, vừa thấy chính là công khai quan hệ yêu đương của bản thân, khu bình luận bên dưới sớm đã bùng nổ, Từ Ý Bạch lại chẳng hề liếc nhìn một cái.“Tấm hình đó là Omega mà em luôn nhắc đến đó à?”Từ Ý Bạch kéo vali, “Vâng” một tiếng.“Trước giờ giấu giấu diếm diếm, cuối cùng cũng chịu tiết lộ mà sao lại đăng tấm hình không rõ ràng gì hết vậy?”Từ Ý Bạch: “Em ấy đồng ý cho em đăng.”“Cậu ấy tên gì thế.” Chị gái nói như đinh đóng cột, “Cậu ấy không kể tình hình trong nhà cho em, cũng không hiếu kỳ gia thế của em, chị vẫn luôn cảm thấy đối tượng yêu đương này của em không đáng tin cậy.”“Chị giúp em điều tra một chút, có muốn không nào?”Bánh xe của vali kéo vấp một cái, phát ra âm thanh ma sát khiến người nhức nhối. Từ Ý Bạch vô thức chậm bước lại, anh quả thật là dao động, anh quả thật là muốn biết câu chuyện phía sau của Thẩm Yểu.Trong ngày mưa tầm tã anh đã nhặt Thẩm Yểu về nhà, lau khô, chăm sóc cho cậu diễm lệ lại như cũ.Thẩm Yểu luôn giống như con mèo hoang nhỏ bị thương, tự do không ổn định, chỉ có thời điểm cần Từ Ý Bạch, mới có thể tìm đến anh để được an ủi.“Bỏ đi...... Không cần đâu.”Đây là vết thương của Thẩm Yểu, anh không muốn tự tay xé mở ra.*Hôm nay là ngày nghỉ của Thẩm Yểu. Sau khi Từ Ý Bạch đi rồi, cậu về căn nhà vắng vẻ bật máy chiếu lên.Cậu ôm gối ngồi tại vị trí Từ Ý Bạch thường ngồi, lấy đồ ăn vặt ra, tìm bộ phim hài mới ra.Cũng chẳng quá buồn cười, là thứ phim rác, nhưng Thẩm Yểu chỉ vì muốn giết thời gian, liền xem từ đầu đến cuối.Bộ phim chưa kết thúc được bao lâu, cậu lại nhận được điện thoại của Trần Song: “Cậu Thẩm, xin đừng quên buổi đấu giá tối nay. Cậu vẫn ở chỗ cũ phải không, tôi sẽ đến đón cậu.”Thẩm Yểu đưa mắt nhìn đồng hồ treo tường, cũng sắp đến giờ rồi: “Ừ, được.”Đại khái là Omega muốn chinh phục Yến Tri Hành quá nhiều, những kẻ có ý muốn đưa Omega đến cho y cũng rất lắm. Yến Tri Hành liền tận dụng cậu triệt để, y rất hiếm khi lộ diện nơi công cộng, song thời điểm xuất hiện thì đều mang Thẩm Yểu theo, xem như là lá chắn.Thẩm Yểu cũng không quá để tâm, cậu cần khiến Thẩm Phục Lâm cảm thấy mình rất quan trọng đối với Yến Tri Hành, đây là cơ hội rất tốt.Cậu thuần thục ngồi vào xe Yến Tri Hành, dọc đường vẫn nghiêng mặt nhìn phong cảnh lướt qua bên ngoài cửa sổ như trước kia.Hội đấu giá cần thiệp mời, Yến Tri Hành còn chưa đưa thiệp ra, ông chủ tóc hoa râm đã liền đích thân dẫn y vào, đưa đến phòng VIP trên tầng đã chuẩn bị tốt từ trước.Lời đồn Yến Tri Hành thường dẫn theo bạn đồng hành nam đã sớm truyền ra, những người biết hoặc không hay khi chứng kiến bọn họ đồng thời xuất hiện, trên mặt đều không kiềm nổi sự hoảng hốt.Bao gồm nhóm ba người Đới Tinh Huy.Thời điểm Thẩm Yểu đi ngang qua Đới Tinh Huy, thấy nắm tay gã đặt cạnh chân siết chặt lại. Cậu nhìn thẳng phía trước, tầm mắt chẳng chút nghiêng lệch, tựa như đi ngang qua một người xa lạ.Cậu đi theo Yến Tri Hành tiến vào phòng VIP, lại nhìn tin nhắn trong di động.Từ sau lần gặp mặt tại căn cứ bí mật, cậu không còn để ý đến nhóm ba người Đới Tinh Huy nữa. Ban đầu bọn họ cũng quen với sự dứt khoát của Thẩm Yểu, sau lại bắt đầu bối rối, đến Thẩm gia tìm Thẩm Yểu cũng chưa từng tìm được cậu.Đám công tử bột vốn vô công rồi nghề, hiện tại buổi tối mỗi ngày đều ra ngoài uống rượu đua xe.Biết được tin Thẩm Yểu ở bên Yến Tri Hành, ban đầu Đới Tinh Huy hoàn toàn không tin, song hiện tại tận mắt chứng kiến, toàn thân gã đều phát run.Tin nhắn gã gửi cho Thẩm Yểu thậm chí có rất nhiều lời chửi bới ác độc.Thẩm Yểu nhíu mày, rất bình tĩnh trả lời: “Đến cầu thang tầng hai gặp tôi.” Cậu rất hiểu chuyện báo cáo với Yến Tri Hành: “Tôi ra ngoài một chuyến, một lát sẽ quay lại.”Bước chân cậu không nhanh không chậm, khi đến nơi Đới Tinh Huy đã chờ sẵn ở đầu cầu thang.Hai mắt gã đỏ ngầu trừng trừng nhìn Thẩm Yểu, vừa nhìn thấy cậu, liền không đợi chờ nổi mà quát: “Thẩm Yểu cậu trêu đùa tôi đấy à? Có phải thấy tôi theo đuôi vui lắm phải không? Giờ cậu ở bên Yến Tri Hành rồi hả? Mẹ nó sao lại là Yến Tri Hành mà không phải là tôi?”Âm thanh của Đới Tinh Huy lại đột ngột trở nên yếu đuối: “Tôi theo đuổi cậu bao năm rồi...... Tôi đã thích cậu từ hồi học cấp hai...... Bọn họ nói rất đúng, cậu quả nhiên là thứ......”Những lời chửi bớt khó nghe còn chưa được nói ra, Thẩm Yểu lại bỗng nhiên bật cười. Bị chỉ trích như vậy, song cậu vẫn cười đến thoải mái yêu kiều, những lời thóa mạ còn lại của Đới Tinh Huy liền bị nghẹn lại trong cổ họng.“Cậu xem, cậu vẫn luôn như vậy.” Thẩm Yểu rũ mắt, dáng vẻ tựa như rất khó chịu, “Chỉ cần tôi không đáp lại sự yêu thích của cậu, cậu liền nhảy ra chỉ trích tôi, tôi đã làm sai điều gì sao?”Đới Tinh Huy phút chốc liền hoảng hốt, theo bản năng buột miệng: “Yểu Yểu...... Xin lỗi, tôi......”Giọng điệu Thẩm Yểu điềm đạm: “Xin lỗi gì chứ, tôi có giận đâu.”Đới Tinh Huy tỉnh táo lại nhẹ nhàng thở ra, gã đột nhiên cảm thấy bản thân quá mức thất thố, Thẩm Yểu chỉ là dự tiệc cùng Yến Tri Hành, ngay cả chút hành vi thân mật cũng không có, bọn họ chưa chắc đã ở bên nhau.Song hiện tại gã hùng hổ chất vấn Thẩm Yểu như vậy, khẳng định sẽ làm Thẩm Yểu chán ghét gã.Gã thấp thỏm bất an muốn giải thích, Thẩm Yểu lại nhìn gã, đôi mắt sạch sẽ trong sáng: “Cậu thích tôi bao năm rồi...... Được tám năm chưa?”Giọng nói của Thẩm Yểu không cao không thấp, bằng phẳng như nói chuyện phiếm cùng người bạn đã lâu không gặp, bỗng chốc dấy lên một trận sóng gió trong lòng Đới Tinh Huy.Vẻ mặt gã ngỡ ngàng lúng túng, Đới Tinh Huy tại một khắc này mới nhận ra, hóa ra Thẩm Yểu đều đã biết cả, cậu sao có thể không biết chứ.Ánh mắt Đới Tinh Huy nhìn về phía Thẩm Yểu mang theo khát khao mà chính gã cũng không phát hiện ra.Câu tiếp theo của Thẩm Yểu lại khiến gã ngã xuống hầm băng.“Đám bạn thân Trương Tư Ngữ của cậu, mấy người các cậu đều rất thích khuôn mặt tôi phải không? Quên mất, bạn tốt là chuyện quá khứ rồi.”“......”“Hồi nhỏ, dù không cần nhưng mấy người đều muốn tặng kẹo với quà cho tôi.”Nhận ra cậu muốn nói gì, vẻ mặt Đới Tinh Huy xuất hiện sự biến đổi dữ dội, kỳ thật đoạn kí ức kia mặc dù rất nhạt nhòa, nhưng gã mơ hồ vẫn có thể nhớ rõ bản thân đã làm những gì.Gã không ngờ Thẩm Yểu thế nhưng vẫn còn nhớ đến tận hiện tại, Đới Tinh Huy bối rối nói: “Không, không phải......”“Các cậu xé đồ của tôi, vứt đồ của tôi, nói tôi là thứ mồ côi.”Thẩm Yểu nhớ rõ toàn bộ không sai lệch một ly, giọng điệu cậu lãnh đạm bình thản, như thể những thương tổn gây ra trong quá khứ đã chẳng còn tồn tại: “Nhưng sau này, khi tôi trưởng thành một chút, liền phát hiện một chuyện thú vị, cậu đoán xem là gì nào?”Omega mềm mại xinh đẹp đến vậy, nhưng Đới Tinh Huy lại toát ra một thân mồ hôi lạnh, bước chân gã vô thức lui ra sau mấy bước, đứng ở đầu cầu thang.“Chỉ cười một cái với mấy cậu, tựa như hiện tại này, các cậu sẽ đứng về phía tôi.” Thẩm Yểu cười rộ lên, như là đóa hồng tươi đẹp rực rỡ, “Tình bạn của các cậu thật rách nát, tôi thuận miệng nói vài câu, các cậu liền bắt đầu cãi vã, thậm chí còn vô cùng đơn giản mà tuyệt giao rồi.”“Không tốn bao nhiêu thời gian, mà đổi lại được ba con chó trung thành, có phải rất đáng giá hay không?”Đới Tinh Huy như ngã vào hố băng, há hốc miệng: “Cậu......”Thẩm Yểu tiếp tục tiến về phía trước một bước, càng dồn Đới Tinh Huy lui ra phía sau: “Tất cả quà các cậu tặng tôi đều vứt bỏ, tin nhắn các cậu gửi một cái tôi cũng chẳng buồn đáp lại. Lại kể cho cậu một chuyện, có phải hồi trung học mấy cậu  thường xuyên bị người chặn đánh ở nhà kho đúng không, đều là người tôi tìm đến đó.”Đới Tinh Huy đã không còn thốt nổi một lời, cổ họng gã khô khốc, có chút tuyệt vọng nói: “Những lời cậu từng nói với tôi, có câu nào là thật lòng hay không? Lúc trước cậu hỏi bọn tôi chuyện về Yến Tri Hành, chỉ là đang lừa bọn tôi phải không?”“Không.” Thẩm Yểu không chút do dự nói, “Có điều hiện tại tôi có thể cho cậu một câu thật lòng.”Đới Tinh Huy lại trông đợi đầy cõi lòng nhìn về phía cậu: “Là gì?”“Đi chết đi.”Thẩm Yểu nâng tay, đặt trên vai Đới Tinh Huy. Cánh tay Omega nhỏ gầy vô lực, rất phù hợp để người nắm giữ.Song ngay giây tiếp theo, Thẩm Yểu chợt bộc phát luồng lực lớn. Dứt khoát gọn gàng, dùng sức đẩy Đới Tinh Huy ra.Đồng tử của Đới Tinh Huy co rút lại, toàn thân nhẹ bẫng ngã xuống cầu thang. Thân thể làm ra tư thế bảo hộ theo bản năng, gã ngây ra nhìn Thẩm Yểu.Đẩy người ngã xuống cầu thang, ngũ quan tinh tế chói mắt của Thẩm Yểu vẫn trùm trong sự lãnh đạm, từ góc độ của Đới Tinh Huy, tựa như thần tiên không dính bụi trần.Gã nghe thấy Thẩm Yểu nói:“Thời điểm tham dự lễ tang của cậu, tôi mới có thể sẵn lòng trao cho một nụ cười chân thành.”“Rầm ——”Cầu thang không cao, ngã không chết người, nhưng cũng đủ khiến đau đớn. Đới Tinh Huy nằm trên sàn nhà lạnh như băng, khổ sở cuộn mình.Thẩm Yểu xoay người, chẳng buồn quay đầu chuẩn bị trở về. Vừa xoay người, cậu liền nhìn thấy Yến Tri Hành mặt lạnh tanh đang dõi theo mình.Cả hai cùng máu lạnh như nhau, thấy người khác bị đẩy ngã xuống cầu thang, ngay cả một ý nghĩ giúp đỡ cũng không có.“Ngài nghe thấy rồi đó, tôi sớm đã dò la tin tức về ngài, muốn trèo lên cành cao đấy.” Thẩm Yểu không có cảm giác bị bắt thóp do làm việc xấu, nhìn chằm chằm Yến Tri Hành, lần đầu tiên lộ ra dáng vẻ tùy tiện ở trước mặt y.“Tôi trèo lên được rồi, vậy anh trai sẽ bảo vệ tôi chứ?”

15.Ký hiệuBàn tay Thẩm Yểu đẩy Đới Tinh Huy xuống cầu thang vẫn vững vàng, vẻ mặt lạnh băng, một chút hận thù cực đoan cũng không có, ngược lại là sự hờ hững cao ngạo.Khiến Yến Tri Hành cảm thấy có chút quen thuộc.Cậu rốt cuộc cũng để lộ nanh vuốt sắc bén của mình, thời điểm đối mặt với Yến Tri Hành phút chốc lại thu về, dáng vẻ bất lực hiện giờ của Thẩm Yểu thoạt nhìn quả thật giống như cần được người bảo vệ.Yến Tri Hành phát hiện bản thân vẫn có chút hiểu lầm Thẩm Yểu. Thẩm Yểu chẳng những có ý đồ dựa vào thân thể đổi lấy ích lợi, mà còn đủ độc ác nham hiểm.Được gọi bằng xưng hô “Anh trai” vô cùng thân thiết như vậy, biểu cảm của Yến Tri Hành vẫn chẳng có chút suy chuyển.Đới Tinh Huy nằm trên mặt đất chịu đựng cơn đau bò dậy, nhưng chỉ thoáng động, trên lưng liền truyền đến cơn đau kịch liệt.Sắc mặt gã tái nhợt, nhưng không hề tức giận. Gã bị Thẩm Yểu tự tay đẩy ngã, hiện giờ lại chịu đựng đau đớn muốn bò về phía cậu.Chuyện đã làm thuở nhỏ đã không còn nhớ rõ lắm, kí ức của kẻ bạo hành luôn rất ngắn ngủi, gã chỉ có thể nhớ mang máng chuyện mình từng làm rất quá đáng.Sau này gặp lại Thẩm Yểu, sự xinh đẹp của cậu khiến bọn Đới Tinh Huy mờ mắt, đặc biệt là khi cậu nở nụ cười.Khi Omega xã giao với người khác vẫn không thích nhiều lời như trước, nhưng đối mặt với bọn họ, lại thu những chiếc gai nhọn trên thân lại.Từ thuở nhỏ bọn họ đã thích Thẩm Yểu, song bởi cậu phớt lờ cho nên mới thẹn quá thành giận. Hiện giờ bọn họ không còn bắt nạt Thẩm Yểu, ngược lại vì một nụ cười của Thẩm Yểu mà tranh nhau lấy lòng cậu, thậm chí còn đoạn tuyệt với nhau.Gã thích Thẩm Yểu thậm chí còn vượt xa tám năm, gã không thể tin nổi cậu thế mà lại hận gã đến vậy.Vành mắt Đới Tinh Huy đỏ bừng, ánh mắt nhìn về phía Thẩm Yểu, tựa như con cún cầu xin lòng thương hại: “Yểu Yểu......”Dù sao cũng đã bị Yến Tri Hành bắt gặp, Thẩm Yểu chẳng còn muốn ngụy trang nữa. Cậu lãnh đạm nói: “Đừng gọi Yểu Yểu nữa, mỗi lần nghe cậu gọi Yểu Yểu, tôi đều rất buồn nôn.”“Thẩm Yểu......” Đới Tinh Huy rất nhanh sửa miệng, gã nếm được vị tanh trong khoang miệng mình, hụt hẫng mất mát nói, “Nhưng tôi..... Tôi thật sự thích cậu mà.....”Thẩm Yểu vừa mới chuẩn bị đi, nghe được câu này liền dừng bước chân.Yến Tri Hành đứng ở một bên thờ ơ lãnh đạm, kẹp điếu thuốc trong tay, phỏng chừng là tới bên cửa sổ xoa dịu cơn nghiện thuốc lá một chút.Cậu nói với Đới Tinh Huy, lại trao ánh mắt gửi yêu thương* với Yến Tri Hành: “Tôi đã có Alpha rồi, ngài ấy chỗ nào cũng tốt hơn cậu, cậu nói mấy lời này ngay trước mặt Alpha của tôi có phải là không hay lắm không?”*Nguyên văn 含情脉脉 (hàm tình mạch mạch): Yên lặng dùng ánh mắt biểu đạt tình ý. Thường dùng để hình dung khi với sự thẹn thùng nhưng lại thân thiết vô hạn khi đối mặt với người trong lòng. Cân nhắc “Liếc mắt đưa tình” nhưng chưa thấy ổn lắm.Đới Tinh Huy như thể hứng trọn một cú đấm mạnh mẽ, hai mắt tối sầm lại.Thẩm Yểu xem tình cảm bao năm của gã như rác rưởi, như vén tung tấm màn che phủ trên thân gã bao năm nay. Gã thẹn quá hóa giận, lần thứ hai gào lên đến rát phổi: “Thẩm Yểu!”“Xem đi.” Biểu cảm của Thẩm Yểu chẳng chút dao động, cậu rũ mắt từ trên cao nhìn xuống gã, “Tình cảm của cậu luôn rẻ mạt vậy đấy. Nếu thật lòng yêu thích, lẽ ra phải tự ngẫm xem nên nhận lỗi với tôi thế nào chứ?”“......”Đới Tinh Huy dường như bị tạt một bát nước lạnh thẳng mặt, hồn bay phách lạc ngửa ra sau, lại ngã xuống mặt đất.Thẩm Yểu quay đi, để lại một mình gã, lạnh nhạt nói: “Có điều dẫu cho cậu có quỳ xuống, tôi cũng sẽ không tha thứ. Hoặc là cậu có thể thử bò lên đây, tôi sẽ lại đẩy xuống, chúng ta có thể thử xem mấy lần thì ngã chết người được.”Cảm giác ngạt thở trong nháy mắt càn quét toàn thân, Đới Tinh Huy chớp mắt, giọt lệ nóng bỏng thảm hại chảy xuống.Gã thật sự có kích động muốn quỳ xuống, khẩn cầu Thẩm Yểu mềm lòng với mình.Song Thẩm Yểu lại chẳng buồn liếc mắt, cậu cười với Yến Tri Hành dịu dàng lại kiều diễm đến thế, ánh mắt nhìn về phía y tựa như đang ngắm toàn bộ thế giới.Mắt Đới Tinh Huy như muốn nứt ra, lồng ngực gã run rẩy một hồi, che miệng ho đến rát phổi bỏng họng.Trên hành lang trải thảm dày, tiếng bước chân giẫm lên trên rất nhẹ, Thẩm Yểu cúi đầu đi theo sau Yến Tri Hành.Đới Tinh Huy đã sớm bị cậu kích động đến mức tâm tàn lụi như tro, không có khả năng đuổi theo.Thẩm Yểu lấy chiếc khăn gấp vuông ở trên túi Âu phục xuống, hờ hững lau tay, thời điểm đi ngang qua thùng rác liền vò lại quăng vào.“Ngài đã điều tra về tôi rồi phải không?” Thẩm Yểu đi theo y, vô tội giải thích nói, “Vậy hẳn cũng biết tôi chưa từng yêu đương chứ, là gã đơn phương thích tôi, chúng tôi cũng hiếm khi gặp mặt.”Cậu không lo lắng Yến Tri Hành chứng kiến một mặt máu lạnh này của mình, bởi bản thân Yến Tri Hành cũng là kẻ như vậy.Điều cậu lo là Yến Tri Hành cho rằng giữa cậu và Đới Tinh Huy có vướng mắc gì đó, cho dù Yến Tri Hành không thích cậu, nhưng y đã từng nói rằng sẽ ký hiệu cậu.Alpha luôn có dục vọng chiếm hữu vô lý đối với Omega của mình, Thẩm Yểu rất không muốn giải quyết loại phiền toái vô duyên vô cớ này.Yến Tri Hành dừng trước cửa phòng, ngón tay đặt lên nắm cửa, y mở miệng nói: “Chỉ cần cậu có thể tự giải quyết phiền toái, thì có làm gì cũng không liên quan đến tôi.”Giả như Thẩm Yểu dính phải rắc rối khó giải quyết, y cũng sẽ giúp cậu giải quyết.Y quả thật chẳng hề quan tâm đến hành vi của Thẩm Yểu, cảnh tượng chứng kiến mới nãy, chỉ làm sâu thêm nhận thức của y đối với cậu.Thẩm Yểu quả thật rất khó khống chế.Có điều dục vọng chiếm hữu của Alpha đối với Omega quả thật có tồn tại, Yến Tri Hành còn có chút ưa sạch sẽ, y không mặn không nhạt nói: “Tránh xa các Alpha khác một chút, tôi không thích Omega từng bị người khác chạm vào.”“Đương nhiên.” Thẩm Yểu hiền dịu nhìn y, “Alpha thích tôi rất nhiều, nhưng tôi chỉ theo ngài thôi.”Yến Tri Hành không dễ cắn câu như vậy, cặp mắt xanh của y in ảnh ngược của Thẩm Yểu, tựa như có thể nhìn thấu tất cả. Âm thanh của y như băng giá đông lại: “Thẩm Yểu, đừng có thăm dò tôi.”Mục đích Yến Tri Hành tới buổi đấu giá này rất rõ ràng, vật phẩm chung cuộc là mục tiêu y đã sớm đặt ra cho Trần Song, một bức tranh cổ.Nửa tháng sau có bữa tiệc quan trọng, là một buổi giao dịch do Cố gia làm chủ. Tham gia một dịp như vậy, mang một món quà đến chúc mừng là điều thiết yếu.Sắc mặt Yến Tri Hành bất biến giơ thẻ mua với giá cao gấp nhiều lần.*Sau một khoảng thời gian rất dài Yến Tri Hành không liên lạc với cậu, Thẩm Yểu mới nhận ra hàm nghĩa ẩn giấu bên dưới câu “Đừng thăm dò” của y.Yến Tri Hành không giống với những Alpha cậu từng tiếp xúc trước kia, y và cậu đều thích nắm giữ quyền chủ động.Y cần một con rối nghe lời hiểu chuyện, không cần quá thông minh, mà phải để cho y mặc sức thao túng.Yến Tri Hành là đang cảnh cáo cậu.Với tình huống hiện tại, tất cả mọi người đều tưởng rằng hai bọn họ đang bên nhau. Nếu mối quan hệ đôi bên có lợi này đột nhiên gián đoạn, Yến Tri Hành có thể tìm kiếm pheromone y thích tiếp theo, đối với cậu mà nói ngược lại là chuyện phiền toái.Nếu Yến Tri Hành muốn cậu ngoan ngoãn nghe lời, Thẩm Yểu có thể phối hợp, chỉ cần y có thể thỏa mãn ích lợi là được.Lần đầu tiên cậu chủ động liên hệ Yến Tri Hành, không bao lâu sau, có một chiếc xe màu đen đỗ ở dưới tầng.Thẩm Yểu lên xe nhìn thấy lái xe còn có chút kinh ngạc: “Trần Song đâu?”Trợ lý mới nhậm chức lễ phép cười với cậu, tin tức trong miệng cũng rất mơ hồ: “Ngài Yến cử anh ấy đi xử lý việc khác rồi ạ.”Đây là lần thứ hai Thẩm Yểu đến trang viên, cửa sắt trước mặt cậu mở ra, lần này chiếc xe đi thẳng vào trong.Thời điểm lên tầng tâm tình cậu còn có chút kỳ lạ, Thẩm Yểu dựa theo đường trợ lý chỉ, gõ mở cửa phòng làm việc của Yến Tri Hành.Phần lớn bố cục của phòng làm việc là sắc đen, đập vào mắt chính là chiếc bàn làm việc cực lớn, vừa mở cửa ra, liền mang đến cảm giác áp bức cuồn cuộn.Thẩm Yểu thoáng dừng bước chân, sau đó tiếp tục đi vào trong phòng, đi ngang qua giá sách xếp bên tường, dừng lại bên chiếc ghế Yến Tri Hành đang ngồi.Trong hiệp ước ký kết lúc ban đầu, Thẩm Yểu đồng ý tiếp nhận ký hiệu của Yến Tri Hành, mà hôm nay cậu đến trang viên, chính là vì chuyện này.Thẩm Yểu thoạt nhìn có chút căng thẳng liếm môi dưới, không nói lời nào, chỉ nhìn khóa vào Yến Tri Hành, chờ y ra lệnh.Thời điểm ký hiệu, khó có thể tránh tiếp xúc thân thể, sự đụng chạm giữa cậu cùng Yến Tri Hành, giới hạn ở một cái ôm trong kỳ phát tình, lại còn là ngoài ý muốn.Cậu cảm thấy hiện tại Yến Tri Hành cũng không muốn ôm mình.Quả nhiên, Yến Tri Hành nói với cậu: “Vịn vào bàn.”Độ cao bàn làm việc vừa vặn, Thẩm Yểu rất phối hợp đặt tay lên, sự căng thẳng hiện tại của cậu cũng không hoàn toàn là giả vờ.Đây không phải lần đầu tiên cậu bị ký hiệu, nhưng chưa bao giờ có lần ký hiệu nào dưới tình huống thế này.Trong phòng làm việc lạnh lẽo, trước mặt là dãy gáy sách được sắp xếp chỉnh tề trên giá, như thể hoàn toàn phơi bày trong tầm nhìn thoáng đãng. Cậu đứng tại nơi đây, chờ đợi ký hiệu của một Alpha chưa từng hôn môi mình.Dù cho cũng đã từng có lần ngoài ý muốn, là lúc Thẩm Yểu đụng phải Alpha khiến cậu hận thấu xương tại U Lan Hiên, khi bị người đó cưỡng chế ký hiệu cũng không phải tình huống thế này.Thẩm Yểu nghe được động tĩnh phía sau, bàn tay Yến Tri Hành lớn hơn cậu một cỡ, chống ở bên cạnh cậu. Cậu cảm giác bản thân như bị người khóa chặt, Thẩm Yểu lùi ra phía sau, liền đụng phải bờ vai dày rộng của Yến Tri Hành.Sự hoảng hốt bất ngờ của cậu khiến Yến Tri Hành nghi vấn: “Từng bị Alpha khác ký hiệu rồi à?”Yết hầu của Thẩm Yểu lăn xuống, không chút do dự lắc đầu.Con ngươi của Yến Tri Hành thoáng sầm lại, y đứng phía sau Thẩm Yểu, gần gũi đến thế, cúi đầu lại chỉ có thể nhìn đến cần cổ trắng trẻo sạch sẽ, cùng với tuyến thể trơn nhẵn yếu ớt của cậu.Thời điểm hỏi vấn đề này, y liền biết, Thẩm Yểu là kẻ lừa đảo đầy miệng dối trá.Dẫu cho y có sự lệ thuộc vào pheromone của Thẩm Yểu, Yến Tri Hành cũng sẽ không để bản thân rơi vào thế yếu.Y để lộ răng nanh, biểu cảm lãnh đạm.Thẩm Yểu vẫn chưa kịp chuẩn bị chút nào, cậu vẫn một mực chờ đợi pheromone của Yến Tri Hành, song thứ đầu tiên cậu đợi được lại là răng nanh cắm vào tuyến thể.“Ư......”Yến Tri Hành khẳng định không có bất cứ kinh nghiệm gì, khi mới cắn thì còn coi như có chút đúng mực, song càng về sau lại vừa gấp gáp lại lỗ mãng.Thẩm Yểu thậm chí có ảo giác tuyến thể của mình bị người cắn đến tóe máu, cậu vô lực trừng mắt, dùng một chút lực đè mạnh lên bàn, ngón tay căng cứng bấu chặt mép bàn.Nỗ lực chuyển dời cảm giác đau đớn cùng kích thích trên tuyến thể.Cậu vẫn không ngửi được pheromone của Yến Tri Hành, điều này căn bản là không phù hợp lẽ thường.Loại cảm giác này quá không an toàn, cậu bị Alpha ký hiệu, thân thể thậm chí linh hồn cũng bị chiếm hữu, nhưng lại không có pheromone trấn an.Cậu như con nai bị thợ săn bắt được, ánh mắt tứ phía như hổ rình mồi, nhưng lại không biết họng súng ở nơi đâu. Đầu tiên Thẩm Yểu ngửa cổ cố gắng hấp thu dưỡng khí, rồi trong khoảnh khắc lại bất chợt rũ xuống, tựa con cá sắp chết.Thẩm Yểu nghiêng ngả lảo đảo hỏi: “Vì sao..... Tôi...... Không ngửi thấy pheromone của ngài vậy?”Không nhận được đáp án, sự cắt ngang của cậu ngược lại còn khiến Alpha phía sau không vui, y đè về phía trước, càng cắm răng nanh thêm sâu.Thẩm Yểu rốt cuộc không chống đỡ nổi nữa, chân mềm nhũn, loạng choạng ngả vào trong ngực Yến Tri Hành phía sau.Phần eo cậu bị một vòng tay rắn chắc quấn chặt.Răng nanh của Yến Tri Hành cắm vào tuyến thể, càng lúc càng sâu. Y đã chuẩn bị từ trước, hoàn toàn không để Thẩm Yểu ngửi được hương pheromone của mình, song hương hoa hạnh của Thẩm Yểu lại nồng đượm tựa một bụi hoa.Cánh tay khóa trên eo Thẩm Yểu càng lúc càng siết chặt, dù ban đầu còn vẫn duy trì phong thái, tuyệt đối không muốn tiếp xúc với Thẩm Yểu.Nhưng hiện tại lại để toàn thân Thẩm Yểu dính vào trong lòng y.Đây là lần thứ hai y ký hiệu một Omega, chiếm hữu một Omega có độ xứng đôi cao có thể khiến người ta hưng phấn đến mỗi một dây thần kinh đều run rẩy.Ký hiệu tạm thời thông thường chỉ cần duy trì năm phút đồng hồ, Yến Tri Hành lại như con chó săn ăn chưa no, cắn tuyến thể Thẩm Yểu ước chừng mười phút vẫn chưa chịu buông.Y đã quên mục đích lúc ban đầu của mình, chỉ biết ôm Omega trong lòng không rời.Thẩm Yểu vẫn còn duy trì tỉnh táo, cậu cắn môi, ra sức cào một cái trên mu bàn tay Yến Tri Hành, móng tay lưu lại ba vết cào thật sâu bên trên.Ngăn cản Yến Tri Hành tiếp tục là một.Cậu còn muốn khiến y cũng đau đớn.Ba vết cào này đã có tác dụng, răng nanh trên tuyến thể cậu dần dần thả lỏng.Thẩm Yểu xoay người theo bản năng, đẩy Yến Tri Hành ra.

16.“Cậu ta hận tôi vô cùng.”Trong không gian có thể nghe được tiếng hít thở hỗn loạn rõ ràng của Thẩm Yểu, cậu điều chỉnh lại nhịp tim của mình, kề sát eo vào cạnh bàn.Vai cậu siết căng, rõ ràng là cậu cam tâm tình nguyện để ký hiệu, nhưng Thẩm Yểu lại cảm thấy cảm giác ngạt thở khó cất thành lời, như thể bị người bóp lấy phần cổ yếu ớt, không thể thoát khỏi.Yến Tri Hành đứng cách cậu vài bước, cho cậu một khoảng cách đủ an toàn.Người bị ảnh hưởng bởi ký hiệu không chỉ có mình Thẩm Yểu, cậu có thể nhìn ra một chút manh mối từ Yến Tri Hành, ví như vạt áo có chút xộc xệch, đôi mắt xanh tan rã của y.Còn có ba vết xước dài trên mu bàn tay của y, vừa nhìn đã biết bị cào thành. Lưu lại trên thân loại người nghiêm trang như Yến Tri Hành, liền có phần khó đoán.Thẩm Yểu thu lại gai nhọn trên người, thể hiện bộ dạng bình hoa ngoan ngoãn nghe lời, Yến Tri Hành bảo cậu đến thì cậu ngoan ngoãn đến, muốn ký hiệu cậu cũng sẽ ngoan ngoãn phối hợp, song điều này không đại diện cho viêc cậu sẽ đồng ý chịu thiệt.Tuyến thể đến bây giờ vẫn còn nóng rực, cậu lại vẫn không ngửi được hương pheromone của Yến Tri Hành, liền ngờ rằng y là cố ý.Thẩm Yểu không truy đuổi vấn đề này, cậu ngẩng gương mặt thanh tú tinh xảo, hỏi: “Ký hiệu đau như vậy sao? Sao tôi nghe các Omega khác nói đây là chuyện vô cùng dễ chịu vậy?”Nếu không phải Yến Tri Hành đã từng ký hiệu Thẩm Yểu, với dáng vẻ vô tư tự nhiên này của cậu, có lẽ ngay cả y cũng sẽ bị cậu lừa gạt.Yến Tri Hành dõi theo cậu, thời điểm người khác nói dối ít nhiều sẽ có chút chột dạ, nhưng tầm mắt Thẩm Yểu lại trong suốt sạch sẽ, chẳng hề trốn tránh.Thẩm Yểu cúi đầu xuống, nói: “Thật sự rất đau.”Nếu không phải vì đã xác nhận Thẩm Yểu có cùng chứng lệ thuộc với y, không thể tiếp nhận ký hiệu của Alpha khác, y thậm chí còn cho rằng Thẩm Yểu đã từng bị Alpha khác ký hiệu.Yến Tri Hành rũ mắt đột nhiên nghĩ đến trước lúc Thẩm Yểu gặp được y, liệu có từng bị kẻ khác ký hiệu hay không.Căn cứ vào tài liệu y tra được, tình sử của Thẩm Yểu sạch sẽ như tờ giấy trắng, tựa như lời cậu nói, bên cạnh có rất nhiều Alpha bày tỏ tình ý, song cậu quả thật chưa từng ở bên Alpha nào.Trên mu bàn tay truyền đến một trận đau đớn, cơn đau này đối với Yến Tri Hành mà nói thì quá nhẹ nhàng, y cúi đầu liếc nhìn một cái.Móng vuốt của Thẩm Yểu không phải sắc bén bình thường.“Thật có lỗi, tôi không cố tình đâu.” Thẩm Yểu giải thích với y, “Biết làm sao đây, bởi ngài cắn mạnh quá, thời điểm bị ký hiệu tôi cũng rất khó khống chế bản thân, cho nên không cẩn thận cào ngài mất rồi.”Cậu lại nhẹ giọng nói: “Tôi là lần đầu tiên bị Alpha ký hiệu, ngài cũng là lần đầu ký hiệu Omega sao, hay khi cắn Omega khác ngài cũng khiến người ta đau như vậy?”Yến Tri Hành rất thần bí, chưa từng nghe thấy có Omega kề cận y. Song y quyền cao chức trọng, muốn tìm một Omega vừa lòng hợp ý hẳn là rất dễ dàng, nhưng nếu thật sự như thế, động tác ký hiệu của y lại có vẻ quá bỡ ngỡ.Cậu nói một tràng dài, Yến Tri Hành lại chẳng đáp một câu, ngược lại hỏi: “Cậu không thích Alpha tên Đới Tinh Huy kia phải không?”Thẩm Yểu thoáng giật mình: “Sao cơ?”Yến Tri Hành thản nhiên nói: “Nếu cậu muốn, gã sẽ không thể xuất hiện trước mặt cậu nữa.”Thẩm Yểu im lặng trong giây lát, ở trong mắt cậu, Đới Tinh Huy chỉ là một kẻ không quan trọng, hoàn toàn không ảnh hưởng đến tâm trạng của cậu.Có điều cứ bị quấy rầy, quả thật rất phiền toái.Cậu không khách sáo nói: “Còn có mấy Alpha đáng ghét nữa, có thể cũng khiến bọn họ không xuất hiện trước mặt tôi nữa được không?”Yến Tri Hành đã ngồi lại ghế, y thoạt nhìn còn một đống việc bận rộn, trong tay chồng chất cả xấp văn kiện.“Được.” Yến Tri Hành đáp ứng điều kiện của cậu, y cầm bút máy khảm ngọc bích trong tay, vẻ mặt mới vừa có chút dao động không lâu lúc trước lại trở về bình tĩnh, “Bảo người giúp việc đưa cậu đến phòng khách, tôi còn có một cuộc họp trực tuyến nữa.”Ngoài cửa có một nam giúp việc vẫn luôn đứng đợi, có chút tương tự với người phục vụ lần trước. Thẩm Yểu phát hiện thói quen tuyển người của Yến Tri Hành, đều là Beta, diện mạo phổ thông không xuất chúng nhưng lại làm cho người ta thấy thuận mắt, hơn nữa còn rất biết giữ yên lặng.Trong trang viên có rất nhiều phòng trống, người giúp việc dẫn cậu vào thang máy, kỳ thật cũng chỉ là đi lên tầng 2.Người nọ mở cửa một phòng trong đó, bên trong trang hoàng kiểu phục cổ Châu Âu, ngăn nắp sáng sủa, điều kiện cư trú không thể bới móc nổi.“Nếu cần gì, ngài chỉ cần ấn nút trên tủ đầu giường là được.”Thẩm Yểu gật đầu nói: “Được, cảm ơn.”Trong phòng có giá sách, cậu thuận tay lấy một tập thơ lên giường nằm, Thẩm Yểu mở sách đậy lên mặt, còn có thể ngửi được mùi mực mới tinh.Cậu nâng tay chạm vào tuyến thể của mình, không có hương pheromone của Alpha, song đây đích xác là một ký hiệu.Thật sự là một giao dịch công bằng, Thẩm Yểu lạnh tanh nghĩ, cậu để Yến Tri Hành ký hiệu, y cho lại thứ cậu muốn.Hội nghị trực tuyến kết thúc, trên mặt Yến Tri Hành vẫn chẳng hề có nét mệt mỏi, giống như một người máy được lập trình vĩnh viễn không phạm sai lầm.Cửa phòng bị người gõ vang, Yến Tri Hành nhìn đồng hồ treo tường, thấp giọng nói: “Vào đi.”Beta tiến vào mặc áo sơmi, trong tay đang cầm một chồng tài liệu dày cộm, tay phải xách một hộp dụng cụ.Giản Nhiên đeo cặp kính gọng mảnh, anh đã đi theo Yến Tri Hành được bốn năm.Làm một Beta không có gia thế, anh thường xuyên bị hắt hủi trong viện nghiên cứu, thậm chí những thí nghiệm do anh đề xuất và hoàn thành liên quan đến chứng phụ thuộc pheromone, cũng bị kẻ khác trộm mất kết quả.Khi nhận được điện thoại liên lạc từ trợ lý của Yến Tri Hành, anh còn có chút không tin nổi.Giản Nhiên lấy dụng cụ đo lường pheromone từ trong hộp ra, lại lấy ra một ống tiêm. Yến Tri Hành buông văn kiện, để anh rút máu thử từ trong mạch máu.Thời điểm chờ đợi kết quả, hô hấp của anh có chút căng thẳng, cuối cùng giống như đã dự liệu, sau khi ký hiệu Omega chỉ số pheromone của Yến Tri Hành cực kỳ ổn định.Bình thường cần uống một lượng lớn thuốc mới có thể duy trì giá trị pheromone, hiện tại chỉ cần thông qua một ký hiệu giản đơn, lại lên xuống vô cùng bằng phẳng.Yến Tri Hành cũng nhìn thấy kết quả, sự thật đã nói thẳng cho y hay —— Thẩm Yểu đích xác là thứ thuốc duy nhất cho y, y tạm thời chưa định rời bỏ Thẩm Yểu.Y chậm rãi mở miệng nói: “Tôi phát hiện, khi ký hiệu cậu ta tôi cũng rất khó kiểm soát được bản thân.”“Đây là chuyện bất khả kháng.” Giản Nhiên có chút bất đắc dĩ nói, “Pheromone của Omega này đối với ngài có sức hấp dẫn cực đoan, Alpha có sức tự chủ mạnh mẽ đến mấy cũng không thể khống chế được. Bởi đây là bản năng, tựa như phản xạ gõ đầu gối vậy, căn bản không thể khống chế.”“Ngài là Alpha có sự tự chủ mạnh mẽ nhất là tôi từng thấy, cậu ta động dục trước mặt ngài, thế mà ngài có thể tiêm thuốc ức chế cho Omega đó, rồi lại thả người chạy mất ngay dưới mắt mình.”Khuôn mặt Yến Tri Hành tựa như tảng băng, chỉ có mình y biết, nếu ngày đó không phải y kịp thời rời đi, Thẩm Yểu chắc chắn không thể ra khỏi căn phòng nghỉ kia nữa.Y hỏi: “Anh khẳng định chứng phụ thuộc pheromone này là song phương phải không?”Thẩm Yểu thoạt nhìn quá mức bình thường, như thể hoàn toàn không chịu sự giày vò của chứng bệnh này, nhưng cũng không loại trừ là cậu che giấu quá tốt.Giản Nhiên giải thích nói: “Hội chứng này tuy không có nhiều ca bệnh lắm, nhưng tất cả các ca được ghi lại đều chứng minh, đây là hội chứng song phương, có điều...... Cũng có chia nặng nhẹ.”Anh biết Yến Tri Hành nhất định không thích nghe lời kế tiếp, cho nên uyển chuyển giải thích: “Ví dụ như là, chứng phụ thuộc của ngài là ca nghiêm trọng nhất, cho nên tại thời điểm chỉ số pheromone không ổn định, thậm chí còn hoang tưởng ra pheromone của Omega, làm ra một vài...... Hành vi.......Khó nói”Vào kỳ nhạy cảm của Yến Tri Hành, anh đã được chứng kiến cảnh Alpha thường ngày cao ngạo mất đi lý trí.Trong tay y siết chặt một mảnh vải, là Yến Tri Hành xé từ trên người Omega xuống trong lúc hỗn loạn, trên góc áo nhỏ bé này còn lưu lại hương pheromone, trở thành thứ thuốc cuối cùng của y.Mái tóc vàng của Yến Tri Hành ướt đẫm, thảm hại chật vật phủ nó lên mũi mình,  hít ngửi mùi hương như muối bỏ bể từ mảnh vải này.Y nghe thấy âm thanh Giản Nhiên mở cửa, nâng đôi mắt lên, như đao nhọn lao đến, chất giọng khàn khàn, tràn ngập địch ý.“Omega của tôi đâu?”“Anh giấu cậu ta đi đâu rồi?”Yến Tri Hành trong kỳ nhạy cảm chẳng phân biệt nổi địch ta, chỉ cần người bước chân vào địa bàn này không phải là Omega mà y mong nhớ, toàn bộ đều bị Yến Tri Hành nhận định thành kẻ xâm nhập vào lãnh địa của y.Y nhào tới, tựa thú đực bóp lấy cổ Giản Nhiên, rõ ràng sắc mặt không chút thay đổi, nhưng vô duyên vô cớ lại để lộ chút điên cuồng.Giản Nhiên bị y bóp cổ, được thưởng thức hương vị ngạt thở kia, trước mắt tối sầm một mảnh.Bên tai anh vang lên ù ù, cảm giác kề cận tử vong, cuối cùng mới cảm thấy một luồng không khí hơi lạnh chui qua yết hầu.Giản Nhiên tưởng Yến Tri Hành đã tỉnh táo lại, anh mở mắt ra, tay Alpha lại vẫn gắt gao khóa trên cổ, lãnh đạm mà cố chấp chất vấn anh “Omega......  Của tôi đâu?”Sao anh có thể đưa đáp án ra chứ?Mắt Giản Nhiên hơi hơi trừng lớn, cảm giác ngạt thở ngay giây kế tiếp lại kéo tới.Yến Tri Hành hết lần này đến lần khác tra khảo anh, thời gian cho anh hô hấp càng ngày càng ngắn, nếu không phải vệ sỹ cường tráng bên ngoài cuối cùng nhận ra sự bất thường, có lẽ Giản Nhiên thật sự đã chết tại đây.Năm sáu Alpha mới miễn cưỡng lôi Yến Tri Hành ra nổi, trong tay y vẫn siết chặt mảnh vải kia.Giản Nhiên nuốt ngụm nước miếng, thật cẩn thận nhìn vẻ mặt của Yến Tri Hành, tiếp tục nói: “Giả sử ảnh hưởng của chứng phụ thuộc đối với Omega kia có phần nhẹ, thì khi cậu ấy ngửi được hương pheromone của ngài có thể mới có phản ứng.”Yến Tri Hành buông bút máy trong tay, y rõ ràng cũng nghĩ tới kí ức ngày đó, lạnh nhạt nói: “Vậy thì thật không công bằng.”Cho nên Yến Tri Hành chuẩn bị khiến chuyện không công bằng này càng thêm bất công.Y thích dùng phương thức vững chắc, bắt nguồn từ lợi ích mà chặt đứt tất cả những thứ có hại với bản thân. Sự đa nghi của Thẩm Yểu rất sâu, hẳn cũng không ngừng suy đoán sự hấp dẫn vô căn cứ của mình đối với Yến Tri Hành.Có điều chút suy tính này của cậu, đặt ở chỗ Yến Tri Hành, có chút không đủ dùng.“Chờ sau khi bên phòng thí nghiệm hoàn toàn chuẩn bị xong, tôi sẽ đưa cậu ta về Yến gia để chiết xuất pheromone.”Ngay từ ban đầu, Yến Tri Hành đã không dự định dựa vào pheromone cùng ký hiệu Thẩm Yểu cả đời này, y không cho phép bản thân lưu lại một nhược điểm lớn đến vậy.Y phải chiết xuất pheromone của Thẩm Yểu, biến thứ thuốc hình người kia, thành thứ thuốc thực sự.Tất cả những AO mắc chứng phụ thuộc đều sẽ lựa chọn kết hôn, độ tương xứng của bọn họ rất cao, ở bên nhau có thể giảm thiểu hết tất cả phiền toái.Đây mới chỉ là một thí nghiệm lý thuyết, song Giản Nhiên có 99% khả năng thành công. Anh nhiều chuyện hỏi một câu: “Vậy...... Omega kia thì thế nào?”Yến Tri Hành tìm được thuốc rồi, Omega kia không có sự trấn an của y thì phải làm sao đây, suốt đời không ở bên Alpha nữa ư?Vấn đề của anh không nhận được đáp án, Yến Tri Hành chỉ lẳng lặng nhìn anh một cái. Trên lưng Giản Nhiên tức thì túa mồ hôi lạnh, người của Yến gia kẻ sau máu lạnh hơn người trước, sao Yến Tri Hành có thể quan tâm người khác ra sao chứ.Phương pháp của Yến Tri Hành trước giờ rất đơn giản, người khác muốn tiền thì cho tiền, muốn quyền thì cho quyền, tựa như lúc trước y tìm ra Giản Nhiên, cho tham gia vào cuộc thí nghiệm bí mật này vậy.Thẩm Yểu muốn gì, Yến Tri Hành sẽ cho. Nhưng sau này cậu thế nào, Yến Tri Hành sẽ không quan tâm.*Trang viên rất lớn, ngày hôm sau Thẩm Yểu tỉnh dậy thì không chạm mặt Yến Tri Hành nữa. Cậu cũng chẳng buồn để tâm, bảo lái xe đưa cậu về Thẩm gia.Qua mấy ngày nữa là ngày giỗ của ông nội Thẩm Thần của cậu qua đời vì bệnh, cả chặng đường Thẩm Yểu đều phóng mắt lên hư không, từ xa nhìn về phía nóc nhà tổ của Thẩm gia như có mây đen giăng kín.Nhà tổ cách trang viên của Yến Tri Hành không xa, nên cậu mới ghé qua đây xem.Thời điểm Thẩm Yểu đến trong phòng khách không có ai ngồi, chỉ có người hầu kinh hãi khi nhìn thấy cậu chủ chẳng bao giờ thấy lộ diện.Cậu không để ý đến người hầu đó, một đường đi thẳng đến phòng đặt di ảnh, trong ảnh là Thẩm Thần năm sáu mươi tuổi, còn chưa hề có chút bệnh tật yếu đuối, ánh mắt lạnh lùng.Thẩm Yểu im lặng nhìn một lúc lâu rồi mới rời đi.Thời điểm cậu xuống tầng chuẩn bị rời đi, trong phòng khách xuất hiện thêm Thẩm Thâm Miên, phỏng chừng là vì chờ cậu mới ngồi ở chỗ này.Quả nhiên, Thẩm Thâm Miên cảm nhận được dấu vết sau khi bị ký hiệu trên thân cậu, sắc mặt đại biến.Nó hoài nghi Thẩm Yểu là cố ý lại đây khoe khoang với mình, bằng không rảnh rỗi cậu về nhà làm gì. Nó ghen ghét nói: “Hiện giờ mày quyến rũ được Yến Tri Hành rồi, có phải đắc ý lắm hay không?”Cậu không muốn bận tâm đến Thẩm Thâm Miên, thuận miệng đáp câu: “Cũng tạm.”Thẩm Yểu tiếp tục đi ra ngoài.“Thẩm Yểu!” Thẩm Thâm Miên gọi giật lại, nó đứng phắt dậy khỏi sofa, cao giọng nói, “Quan Thù đã trở lại, mày đã biết chưa?”Đồng tử của Thẩm Yểu chợt thoáng co rút lại, không quá rõ ràng, nhưng Thẩm Thâm Miên vẫn phát giác ra. Rốt cuộc nó cũng cảm nhận được chút khoái cảm trả thù thành công từ trên người Thẩm Yểu, hả hê nói: “Quan Thù hận mày đến thế, mày nói xem anh ấy sẽ trả thù mày như thế nào?”Sau phút yên lặng ngắn ngủi, biểu cảm của Thẩm Yểu rất nhanh khôi phục lại như thường. Cậu tiếp tục đi ra ngoài, khi đi đến cạnh cửa cậu quay đầu lại.Ánh sáng len vào qua khe cửa, Thẩm Yểu đứng nơi ngược sáng. Thẩm Thâm Miên không thấy rõ mặt cậu, nhưng có thể nghe được ngữ điệu nhẹ bẫng của cậu.“Không sao cả.” Thẩm Yểu nói, “Quả thật cậu ta hận tôi vô cùng, nhưng cũng sẵn lòng làm bất cứ điều gì chỉ vì yêu tôi.”

17.“Ai lại để cho vợ mình chờ chứ?”Vào ngày giỗ mấy hôm sau trời trút xuống một cơn mưa rào, Thẩm Yểu mặc một thân đen, khước từ vệ sỹ bên cạnh, tự mình che chiếc ô đen.Cậu lơ đãng che ô, mưa bụi li ti cuốn trong gió, nghiêng nghiêng bay đến bên vai tán ô không che hết của Thẩm Yểu.Phía sau bia mộ trắng sừng sững, là hàng cây xanh biếc rậm rạp. Hương hỏa Thẩm gia không vượng, bên trong khu mộ tư nhân ngoại trừ vệ sỹ bên cạnh, không có người ngoài nào khác.Thẩm Yểu che ô đứng ở sau cùng, cậu rũ lông mi, cặp mắt đen trong ngày mưa như có sương mù quẩn quanh.Cậu nâng mắt, thấy Thẩm Phục Lâm cùng Thẩm Thâm Miên ở phía trước mình.Thẩm Phục Lâm còn có một đứa con Alpha được lão gửi gắm kỳ vọng, mong gã có công danh sự nghiệp. Nhưng vì thành tích của Thẩm Minh Nhật quá kém, ngay từ khi gã chưa trưởng thành, đã bị tống ra nước ngoài.Không bị quản thúc, Thẩm Minh Nhật ngược lại càng thêm tự do, gã tin rằng tất cả sản nghiệp của Thẩm gia sau này đều thuộc về mình, mỗi ngày đều thỏa thuê đắm chìm trong rượu chè hoan lạc*, chỉ thi thoảng trở về vào năm mới.*Nguyên văn 酒池肉林 (tửu trì nhục lâm – ao rượu rừng thịt)Thẩm Yểu cũng chỉ có thể gặp gã trong khoảng thời gian đó, giọng điệu Thẩm Minh Nhật dùng để chào hỏi cậu cũng rất lỗ mãng, đuôi lông mày nhướn lên, thờ ơ chào một tiếng: “Anh trai.”Gọi chẳng chút chân thành thật lòng. Gã không có quá nhiều sự thù địch đối với Thẩm Yểu giống như Thẩm Thâm Miên, nhưng lại vô cùng khinh thường cậu.Mỗi lần trở về, Thẩm Phục Lâm đều dùng lời lẽ nghiêm khắc răn dạy gã, Thẩm Minh Nhật căn bản không nghe lời, cuối cùng đều là cãi vã ầm ĩ một trận, sau đó bực bội bỏ đi.Hậu quả của việc bực bội đó là Thẩm Phục Lâm cắt thẻ ngân hàng của gã. Mỗi lần như thế Thẩm Minh Nhật lại lấy lòng tìm đến Thẩm Yểu, hỏi vay tiền cậu.Thẩm Yểu không thiếu tiền, cậu liền cho Thẩm Minh Nhật vay, không cho Thẩm Phục Lâm biết.Mưa không có xu thế ngớt bớt, Thẩm Yểu đưa ô trong tay cho vệ sỹ bên cạnh, để hắn giúp che chắn.Cầm nén hương mới châm trong tay, Thẩm Yểu rốt cuộc tiến về phía trước, chỉ còn cách bia mộ một bước. Nước mưa thanh tịnh gột rửa tầm nhìn, trên mặt Thẩm Yểu không có cảm xúc gì, cậu khom lưng dâng hương cho Thẩm Thần.Ô đen trên đỉnh đầu nghiêng theo động tác của cậu, phần viền chắn ngang trán Thẩm Yểu, bởi khom người, trên mặt Thẩm Yểu có vương hạt mưa, như giọt thủy tinh đính trên thân cậu.Cậu ngửi được mùi đàn hương tỏa ra từ nén hương, do động tác có chút chậm rãi, phần tàn hương trên đỉnh rơi xuống ngón tay, lại bị thổi bay đi.Thẩm Yểu đứng thẳng dậy, ánh mắt rơi sang bên cạnh.Cạnh bia mộ Thẩm Thần chính là bia mộ của cha mẹ cậu, tình cảm giữa hai người tốt đẹp, hợp táng cùng một chỗ, ảnh thờ khảm bên trong được giữ gìn rất tốt. Thẩm Yểu tập hợp ưu điểm của hai người, trên mặt cậu, có thể tìm được dáng dấp của cả hai.Thẩm Phục Lâm như lo lắng ân cần nói: “Yểu Yểu, có muốn nói với cha mẹ cháu đôi câu hay không?”Thẩm Yểu không nhúc nhích, cậu chỉ chuyển tầm mắt, ánh mắt từ xa dừng trên bia mộ, lắc đầu.Sau khi biết Thẩm Yểu cùng Yến Tri Hành ở bên nhau, Thẩm Phục Lâm quả thật không dám manh động, không chỉ là ở thái độ bên ngoài, mà trong tối cũng chẳng dám động tay chân nữa.Chẳng qua sự bất hợp tác hôm nay của Thẩm Yểu khiến lão có chút không vui. Thẩm Thâm Miên tuyệt đối không muốn dầm mưa chút nào, sớm đã rời đi, chỉ để lại Thẩm Phục Lâm cùng Thẩm Yểu bước đi một trước một sau.Thẩm Phục Lâm cho lui vệ sỹ bên cạnh, mới chậm rãi mở miệng nói: “Thẩm Yểu, không phải là cháu tưởng rằng trèo lên được cái đùi to Yến Tri Hành là sẽ ổn thỏa đấy chứ?”Thậm chí việc Thẩm Yểu quyến rũ Yến Tri Hành ngay dưới mí mắt lão như thế nào lão cũng chẳng hay, thời điểm Yến Tri Hành tìm đến Thẩm gia, Thẩm Phục Lâm thiếu chút nữa không kiềm nén nổi.Yến Tri Hành muốn Thẩm Yểu, Thẩm Phục Lâm không dám cản trở. Lão không nắm rõ tình hình của Yến Tri Hành, lại càng không đoán được y thật sự là thích Thẩm Yểu, hay chỉ là xem trọng khuôn mặt cậu?Việc kinh doanh xác thịt trong bóng tốt này cần bí mật, Thẩm Phục Lâm không dám tùy tiện để bị bóc trần, lão chỉ có thể cứng đờ cười gật đầu nói: “Có điều phải xem Yểu Yểu có thích ngài Yến hay không đã, người làm cha mẹ chúng tôi cũng đâu thể ép buộc nguyện vọng của con trẻ được.”Chẳng ngờ hai bọn họ thế nhưng lại thật sự bên nhau, Yến Tri Hành còn đưa Thẩm Yểu cùng đi dự đủ loại tiệc tùng. Bất kể y rốt cuộc thích cái gì ở Thẩm Yểu, thì cậu cũng là Omega đầu tiên được công khai ở bên cạnh Yến Tri Hành.Thẩm Yểu được ô dù Yến Tri Hành che chắn Thẩm Phục Lâm đương nhiên phải giấu kỹ những chuyện mờ ám phía sau của mình.Lão nhìn thấy trên mặt Thẩm Yểu lại xuất hiện vẻ hoảng loạn bất lực, mới có thể cảm thấy hơi chút yên tâm. Lão lạnh nhạt nhìn Thẩm Yểu, nói: “Thẩm Yểu, đừng quên, ta biết những chuyện gì về cháu.”Trên mặt Thẩm Yểu là nét nhợt nhạt phù hợp, thoạt nhìn suy nhược mong manh, tựa như thật sự bị Thẩm Phục Lâm làm kinh hãi.Từ nghĩa trang về đã là giữa trưa, Thẩm Yểu bị Thẩm Phục Lâm yêu cầu ở lại ăn cơm trưa. Người giúp việc đã làm một bàn đồ ăn, Thẩm Yểu vẫn không có khẩu vị gì như trước, món duy nhất cậu gắp mấy đũa còn bị Thẩm Thâm Miên giành mất.Thẩm Yểu đã tập mãi thành quen với hành vi ấu trĩ này của Thẩm Thâm Miên, cậu có cái gì, Thẩm Thâm Miên liền thích tranh cái đó.Từ nhỏ cậu đã thích khiêu vũ, Thẩm Thâm Miên cũng khóc lóc đòi đi học, kết quả chỉ học được một thời gian, lại kêu khổ, không tiếp tục nổi nữa.Hành vi này của Thẩm Thâm Miên liền nhận được sự trách mắng từ Thẩm Phục Lâm.Nó hậm hực cúi đầu lấy đũa chọc bát, không tự biết bản thân mình sai, thậm chí còn cảm thấy Thẩm Yểu đã cướp mất tình thương của cha nó.Món ăn kia lại được Thẩm Phục Lâm đẩy đến trước mặt Thẩm Yểu, cậu lại càng chẳng muốn ăn uống gì, miễn cưỡng gắp một lúc liền buông chiếc đũa.Thẩm Phục Lâm nhíu mày, quan tâm nói: “Yểu Yểu, sao không ăn thêm chút đi, ăn như thế sao mà đủ được?”Sắc mặt Thẩm Yểu vẫn còn chút nhợt nhạt, như thể chưa bình phục lại từ trong sự uy hiếp của Thẩm Phục Lâm, cậu gắng gượng cười nói: “Đầu cháu hơi váng vất, không có khẩu vị gì, muốn lên tầng nằm chút ạ.”Vừa vào phòng biểu cảm của Thẩm Yểu liền biến đổi.Phòng của cậu tại Thẩm gia vẫn y như trước kia, Thẩm Yểu ở nơi đây đến tận khi tốt nghiệp cấp ba. Ngày đó Thẩm Thâm Miên nhắc tới Quan Thù, cậu mới nhớ ra mình còn lưu lại vài thứ trong căn phòng này.Thẩm Yểu mở ngăn tủ, trong đó có một chiếc hộp mật mã không bắt mắt, cậu liền nhập mã vào. Nằm ở bên trong là một chiếc cúp thủy tinh, hình thức không quá tinh xảo, nhưng được giữ gìn rất tốt.Trên đế có khắc hai cái tên.Tên của Quan Thù rõ nét ngay ngắn, mà hai chữ “Yểu Yểu” ở bên cạnh, rõ ràng không thuộc về cùng một người khắc.Người khắc chữ rất dụng tâm, chạm trổ nghiêm túc, nhưng phong cách hoang dã như cỏ dại, ngông cuồng hơn nhiều so với hai chữ trước.Sau khi chia tay, Thẩm Yểu vứt bỏ toàn bộ những thứ có liên quan đến Quan Thù, nhưng khi dọn ra chiếc cúp này, Thẩm Yểu nhìn nó chằm chằm một hồi, cuối cùng lựa chọn giữ nó lại.*Chiếc cúp này là Quan Thù tặng cậu.Thời điểm Thẩm Yểu nhận được món quà này, là vào kỳ nghỉ hè nóng bức của năm lớp 11.Nhiệt độ không khí ngoài trời ban ngày tăng thẳng đến gần bốn mươi, tới đêm nhiệt độ mới hạ dần, khi Thẩm Yểu chuẩn bị đi tắm rửa, lại nhận được điện thoại của Quan Thù đã mất tăm ba ngày.Trước lúc Quan Thù biến mất, hắn thần bí nói mình phải đi làm một chuyện hệ trọng.Bọn họ yêu sớm, vì sợ bị phát hiện, cho nên Quan Thù sẽ đứng chờ cậu ở chỗ cách Thẩm gia một đoạn. Khi Thẩm Yểu chầm chậm tiến lại, Quan Thù đã đứng chờ cậu thật lâu dưới đèn đường.Vóc dáng Quan Thù cao lớn, hai tay đút túi dựa vào một chiếc xe phân khối lớn toàn thân đen nhánh. Hắn mặc áo phông đen cùng quần rằn ri, chân đi bốt quân đội, khiến thân hình càng cao lớn, chỉ đứng yên cũng khiến người cảm nhận được hormone phả thẳng vào mặt.Tóc hắn nguyên bản cắt cực ngắn, nhưng bởi vì Thẩm Yểu nói tóc quá ngắn sờ vào đâm đau tay, Quan Thù ngoài miệng hung hăng nói “Vậy đừng sờ nữa”, sau lưng lại nuôi tóc dài thêm một chút.Không quá dài, nhưng chung quy sờ vào không còn bị đâm vào tay nữa.Quan Thù chứng kiến Thẩm Yểu từ xa đi tới, hắn liền có chút không đứng yên nổi nữa. Y sải bước tiến lại, chuyện đầu tiên làm khi nhìn thấy Thẩm Yểu chính là ôm chầm lấy cậu.Hắn cao hơn Thẩm Yểu nửa cái đầu, phải hơi khom lưng mới có thể đặt cằm lên vai cậu. Quan Thù vai rộng chân dài, có thể hoàn toàn ôm trọn Thẩm Yểu vào trong ngực.Hắn có chút bất mãn oán giận nói: “Sao lại để tớ chờ lâu như vậy, hại tớ đứng đây nuôi muỗi nãy giờ.”Tướng mạo Quan Thù khôi ngô anh tuấn, song cũng quá công kích sắc bén, đặc biệt giữa hàng mày của y còn có một vết sẹo mảnh dài vắt ngang, nhìn qua như thể cắt đôi lông mày.Mắt hắn một mí, sống mũi cao thẳng, khi cụp mắt nhìn người luôn mang theo cảm giác sắc bén, toàn thân tựa như thanh đao sắc tuốt khỏi vỏ. Ở trong trường học, rất nhiều người nhác thấy khuôn mặt hắn đã liền không dám lại gần.Thẩm Yểu lại chẳng hề sợ, cậu ngửi được hương sữa tắm trên thân Quan Thù, đoán rằng hôm nay hắn toát rất nhiều mồ hôi, cố ý tắm rửa xong mới đến gặp cậu, sợ rằng sẽ bị ghét bỏ.Cậu rất vừa lòng, bởi vậy nâng tay lên xoa đầu Quan Thù, như vuốt lông cho con chó dữ: “Vậy lần sau khi ra cậu có thể báo với tớ, tớ sẽ ra sớm một chút để chờ cậu.”Quan Thù nhăn mày, thoạt nhìn có chút hung ác, kết quả lại nhỏ giọng lầm bẩm một câu: “Ai lại để vợ mình chờ chứ......”Hắn vừa nói vừa dắt tay Thẩm Yểu, kéo cậu đi về phía motor.Thẩm Yểu đi theo sau hắn, không nghe rõ hắn nói gì, hỏi một câu theo bản năng: “Gì cơ?”“......”Quan Thù ngượng ngùng không muốn nhắc lại, hắn có chút giận dỗi Thẩm Yểu không nghe rõ, lại có chút xấu hổ để lặp lại. Hắn nghiêm mặt, sau đó bế Thẩm Yểu lên, để cậu ngồi lên phía sau chiếc motor.Trên cánh tay hắn không có cơ bắp quá lớn, nhưng lại rất rắn chắc. Thẩm Yểu đối với hắn mà nói là nhẹ bẫng, căn bản không nặng nề gì, bế cậu lên thật dễ dàng.Quan Thù lấy mũ bảo hiểm màu trắng, cúi người nghiêm túc đội cho Thẩm Yểu, động tác rất cẩn thận.Thẩm Yểu tập mãi thành quen phối hợp với hắn, đội mũ xong chỉ còn lộ ra đôi mắt.Cậu vẫn còn nhớ lời nói nghe không rõ khi nãy, tay Thẩm Yểu nhàn rỗi, liền thuận tay nắm lấy góc áo Quan Thù, cười hỏi thêm lần nữa: “Vừa rồi rốt cuộc cậu nói gì thế?”Động tác của Quan Thù thoáng dừng, sự căng thẳng của hắn không quá rõ ràng, biểu hiện ở việc yết hầu lặng lẽ cuộn xuống.Hắn thu tay, chống ở bên cạnh Thẩm Yểu, hình thành sự tương phản màu da mãnh liệt với cánh tay Thẩm Yểu buông bên người.Quan Thù mất tự nhiên liếm môi dưới. Hiện tại là đêm muộn, làn da Quan Thù vẫn là màu bánh mật, nhưng mặt y lại đỏ một cách rõ ràng.“Tớ nói......”Quan Thù mở miệng xong lại thoáng ngừng, hắn hắng giọng, lấy mu bàn tay gạt mũi rồi buông xuống, cuối cùng dứt khoát rõ ràng nói một mạch:“Ai lại để cho vợ mình chờ chứ?”Ánh trăng họa mềm đường nét gương mặt cứng rắn của nam sinh, thoạt nhìn vẫn còn chút vết tích ngây ngô.

18.Quan ThùMotor phóng vun vút trên đường. Bình thường khi Quan Thù đi một mình đều lái xe lao như bay, lúc Thẩm Yểu ngồi phía sau thì hắn liền chỉnh tốc độ về mức an toàn.Quan Thù luôn yêu quý chiếc motor này của mình, giá cả đắt đỏ, lại còn đã được độ hàng. Cha hắn cho rằng quá ồn ào, thiếu chút nữa đánh gãy chân hắn. Cho dù như vậy, Quan Thù cũng không chịu bán đi.Anh em tốt nhất của hắn muốn chạm vào chiếc xe, Quan Thù liền đập tay ra, khiến mu bàn tay người kia sưng vù.Chiếc xe này ngoại trừ hắn, chỉ duy nhất có Thẩm Yểu được chạm vào, được ngồi lên. Thời điểm Thẩm Yểu ngỏ ý muốn lái thử, hắn cũng đồng ý.Khi lái thử có chút ngoài ý muốn, Thẩm Yểu lao ầm cả xe lẫn người vào thân cây. Khi đó Quan Thù chẳng hề thương tiếc chiếc xe, chỉ hết hồn hoảng hốt chạy tới xem vết thương trên người Thẩm Yểu.May sao tốc độ chậm, Thẩm Yểu không có thương tổn gì lớn. Quan Thù lại vẫn kinh hồn khiếp vía dẫn cậu đến bệnh viện, dẫu cho cậu có nói một vạn lần rằng chỉ bị thương ngoài da.Vạt áo của Thẩm Yểu bị gió thổi phồng lên, cậu ôm lấy eo Quan Thù từ phía sau, gò má dán lên lưng hắn.Thân nhiệt Quan Thù cao, mùa đông thì giống như lò sưởi, hiện tại qua lớp áo mỏng manh mùa hè, cũng có thể cảm thấy nhiệt độ nóng bỏng.Nhưng cậu vẫn rất thích ôm Quan Thù.Motor đỗ dưới khu chung cư. Căn hộ này là quà tặng sang năm khi hắn tròn mười tám, song sau khi hắn yêu đương cùng Thẩm Yểu, Quan Thù liền trộm chìa khóa ở nhà đi.Thẩm Yểu ngồi yên trên motor, không nói lời nào, nhưng lại giang hai cánh tay về phía Quan Thù.“Thật sự là càng lúc càng mong manh đó Thẩm Yểu.” Ngoài miệng Quan Thù có chút ghét bỏ, nhưng nghe ra lại có sự đắc ý vô cớ, thân thể rất thành thật bế cậu lên, “Giờ đến tự xuống xe cùng không muốn nữa hả?”Thẩm Yểu đứng vững chân, chủ động nắm tay hắn. Cậu quá hiểu tính cách ngượng nghịu nói một đằng làm một nẻo của Quan Thù, hỏi ngược lại: “Sao chứ, cho bế mà cậu cũng không muốn à?”Quan Thù siết chặt tay cậu, “Hừ” một tiếng từ trong khoang mũi.“Cậu không muốn sao?” Thẩm Yểu ngây thơ nói, “Không muốn thì tớ chỉ đành kiếm người khác chịu bế tớ thôi.”“Cậu mẹ nó tìm ai bế hả?”Biết Thẩm Yểu chỉ đùa giỡn trêu chọc hắn, nhưng Quan Thù vẫn không bình tĩnh nổi. Hắn dứt khoát bế Thẩm Yểu, đỡ mông cậu, nghiến răng nghiến lợi nói: “Bế chứ, ông đây đâu có nói là không đâu......”“Quan Thù.” Thẩm Yểu ôm vai hắn, nhắc nhở nói, “Cậu lại nói bậy rồi.”“......”Quan Thù bế Thẩm Yểu, vẫn thừa sức vươn tay mở cửa nhà, sau khi vào hắn mới thả Thẩm Yểu từ trong lòng xuống.“Mấy ngày nay đi làm gì thế?” Thẩm Yểu thuần thục thay dép lê, là đồ đôi với Quan Thù, “Làm chuyện lớn gì thế, nhắn tin cho cậu mà không thấy trả lời gì cả?”Cậu ngẩng đầu, dưới ánh đèn sáng sủa của căn phòng, Thẩm Yểu mới phát hiện trên cánh tay Quan Thù có rất nhiều vết thương. Cả to cả nhỏ, có vết cắt có vết sưng, nhìn qua không khỏi kinh người.Thẩm Yểu kinh ngạc mở to mắt, nắm lấy cánh tay hắn theo bản năng, khẽ khàng chạm vào hỏi: “Sao lại bị thương nhiều vậy chứ?”“Không sao hết, không đau đâu.”Quan Thù từ nhỏ đã bị cha mình đuổi đánh, chút vết thương thế này đối với hắn mà nói không tính là gì, những vết thương đau nhức thực sự đã bị quần áo che giấu, đặc biệt là mảng xanh tím lớn trên lưng và bụng.Hắn không muốn để Omega của mình chứng kiến mặt yếu đuối đó. Hắn hy vọng bản thân trước mặt Thẩm Yểu luôn luôn mạnh mẽ đáng tin cậy.Vậy nên hắn sẽ không kể về vết thương trên lưng cho Thẩm Yểu.Quan Thù hiện giờ rất hưng phấn, sự phân bố của adrenalin có thể giúp hắn tạm thời xao nhãng sự đau đớn. Hắn mở ngăn tủ phía trên huyền quan, lấy chiếc cúp từ bên trong ra.Hắn đưa cho Thẩm Yểu, ngữ khí kiêu ngạo lại căng thẳng: “Thẩm Yểu, tớ vừa đủ tuổi tham gia thi đấu tại quân khu, tớ đã thắng rất nhiều Alpha, mới giành được chiếc cúp này.”Cuộc thi đấu này không phải trò chơi, đánh trận không có đồng đội, toàn quá trình đều chỉ có một người. Ở đó ngoại trừ bản thân, tất cả đều là đối thủ.Không những phải nghĩ biện pháp để thuận lợi sống sót, mà còn thường xuyên phải duy trì bình tĩnh, bởi vì bạn vĩnh viễn không biết gần đó có đối thủ hay không, cũng vĩnh viễn không biết liệu có họng súng nào che giấu dưới tàng cây đang chĩa vào mình hay không.Đối thủ sau cùng của Quan Thù là một bộ đội đặc chủng, trên tay họ đã chẳng còn đạn, thuần túy dựa vào tay không.Sợ bị Thẩm Yểu nhìn ra, hắn vẫn luôn bảo vệ mặt mình, trên người lại trúng rất nhiều đòn. Thời điểm lính đặc chủng kia không đứng nổi nữa, Quan Thù lại vẫn có thể miễn cưỡng bò dậy khỏi đất, há mồm liền nhổ ra một ngụm bọt máu.Hắn là Alpha nhỏ tuổi nhất trong cuộc đấu quân sự này. Khi các trưởng bối vây quanh khen ngợi, suy nghĩ của Quan Thù chỉ có một, hắn chỉ vào cúp hỏi: “Có thể thêm một cái tên hay không ạ?”Chiếc cúp này là mục tiêu từ nhỏ đến lớn của Quan Thù, thời điểm hắn hoàn thành mục tiêu này, rất muốn khắc tên Thẩm Yểu ở bên trên. Đây là điều hắn đã suy tính kỹ từ lúc bắt đầu.Tặng cúp cho Thẩm Yểu, cũng đồng nghĩa với việc cùng chứng kiến lý tưởng này với Thẩm Yểu.“Tớ giằng co với bọn họ nửa ngày.” Quan Thù chỉ vào cái tên trên đế nói, “Bọn họ đều không đồng ý, nói không thể phá lệ, cùng lắm là cho tớ mượn dao khắc thôi.”Quan Thù mới ra khỏi rừng mấy ngày liên tiếp không được chợp mắt, mồ hôi trên thân không ngừng tuôn, bùn đất cùng lớp ngụy trang vẫn chưa lau. Việc đầu tiên hắn làm là cầm lấy cúp, ánh mắt ngập đầy sự chuyên tâm mà khắc tên lên.Cha Quan Thù nhìn dáng vẻ chẳng đáng một xu của hắn, liền bảo vệ sỹ bên cạnh chăm sóc cho hắn, bản thân thì khinh thường quay người bước đi.“Thế nên tớ chỉ có thể tự mình khắc tên cậu thôi.”“Tớ biết món quà này hẳn không phải là thứ Omega các cậu thích, tớ còn chuẩn bị những thứ khác nữa, song thứ này đối với tớ có ý nghĩa đặc biệt, cho nên tớ rất muốn tặng cậu.”“Alpha giành được giải thưởng này về sau chắc chắn sẽ rất lợi hại, tớ muốn trở nên thật lợi hại.”Alpha thích Thẩm Yểu nhiều như vậy, nếu tương lai hắn không lợi hại, sao có thể chăm sóc Thẩm Yểu mong manh quý giá chứ.Không hiểu sao, Quan Thù càng nói thì giọng càng căng thẳng, tay hắn vẫn giơ trên không trung.Thẩm Yểu lại chậm chạp không nâng tay, vẻ mặt cậu ngơ ngẩn, làm cho người ta không đoán được suy nghĩ.Trong lòng Quan Thù hoảng hốt, nhét vào tay cậu, hơn nữa nghiến răng nghiến lợi nói: “Thẩm Yểu! Ông đây...... Tớ vất vả giành được, cậu không được từ chối!”Hắn tặng quà xong lại như thể uy hiếp: “Không muốn cũng phải lấy!”“Quan Thù, tớ có bảo không muốn đâu.” Thẩm Yểu ôm chiếc cúp, kiễng mũi chân hôn Quan Thù, “Tớ thích quà của cậu lắm, chỉ là tớ rất lo lắng cho vết thương trên tay cậu.”Quan Thù buột miệng nói: “Không......”“Đừng nói không đau, bởi vì nhìn là biết đau rồi.”Quan Thù bị kéo ngồi xuống sofa, Thẩm Yểu lục tuýp thuốc mỡ từ hộp thuốc để lại trong nhà Quan Thù ra. Đầu tiên cậu bóp lên tay, sau đó nhẹ nhàng mà bôi lên vết thương của Quan Thù.Hình ảnh này quá tốt đẹp, Omega xinh đẹp cúi đầu, ngón tay mềm mại cọ qua cánh tay hắn. Dưới ánh đèn trắng sáng, từ đầu đến chân Thẩm Yểu đều hiện ra hai chữ sạch sẽ.“Yểu Yểu.” Quan Thù không nhịn được cúi đầu, môi hắn kề sát Thẩm Yểu, thấp giọng hỏi han, “Có thể hôn cậu không?”Quan Thù nói chuyện hung hãn, nhưng khi hôn lại nhẹ nhàng, lúc hắn hôn môi Thẩm Yểu, có đôi khi còn chẳng dám chạm đầu lưỡi.Omega của hắn thoạt nhìn rất yếu ớt, tựa như đồ sứ đắt giá tinh xảo nhất thế gian. Trên thân Quan Thù có cả đống sức lực chưa dùng đến, nhưng khi hôn Thẩm Yểu lại rất cẩn thận, như đang ngậm một viên kẹo.Quan Thù vừa nhẹ nhàng hôn cậu, vừa nắm lấy tay Thẩm Yểu. Hắn rất kiềm nén, đầu mũi đã toát cả mồ hôi.Ánh trăng lẻn vào qua song cửa, Quan Thù lập lời thề với ánh trăng trong sáng ấy: “Sẽ mãi mãi ở bên cậu.”Hắn rất thích Thẩm Yểu, hết thảy xao động đều là vì Thẩm Yểu.*Màn trời buông xuống, ngày hè rất dài. Sau khi mặt trời lặn, sắc trời vẫn sáng sủa, chỉ là trên bầu trời xanh có phủ thêm một tầng sắc xám.Thẩm Yểu thay Âu phục, là Yến Tri Hành cử người đến trang viên may đo cho cậu, kiểu dáng có chút tương đồng.Cậu ngồi cùng Yến Tri Hành ở ghế sau, đều mang vẻ mặt lãnh đạm, trong lúc vô tình Trần Song thoáng nhìn hình trong gương chiếu hậu, cảm thấy hai người bọn họ vậy mà lại có chút tương đồng đến kinh người.Trong khoảng thời gian này quan hệ giữa cậu với Yến Tri Hành xem như hòa hoãn một chút, đêm qua Yến Tri Hành lại ký hiệu cậu một lần, cách lần trước đại khái là một tuần.Lần này đã mềm mỏng hơn rất nhiều. Thẩm Yểu liếc nhìn mu bàn tay Yến Tri Hành, vết cào lần trước cậu lưu lại giờ vẫn còn.Tới cổng trang viên của Cố gia, Thẩm Yểu cùng Yến Tri Hành một trước một sau xuống xe. Cậu cần mượn danh nghĩa của Yến Tri Hành để được bảo vệ, đương nhiên phải thể hiện dáng vẻ yêu thương với y.Cậu không khoác tay Yến Tri Hành, nhưng lại đi rất gần nhau. Vẻ ngoài bọn họ đều rất xuất chúng, vóc dáng đứng chung cũng rất phù hợp, thoạt nhìn vô cùng xứng đôi.Yến Tri Hành ở chỗ nào, Thẩm Yểu liền đi theo đó, cậu cùng Yến Tri Hành đi đến trước mặt vợ chồng Cố gia cùng Cố Vân Vận.Vợ chồng Cố gia thoạt nhìn cũng rất thắm thiết, là sự yêu thương hiển lộ ra từ sự tiếp xúc tay chân. Yến Tri Hành được tính là hậu bối của bọn họ, đã từng gặp mặt vài lần: “Tri Hành.”Yến Tri Hành gật đầu xem như đáp lời.Cố Vân Vận là nữ Alpha cậu từng nhìn thấy tại bữa tiệc lần trước, cô không phải con cháu duy nhất trong gia tộc, nhưng người cuối cùng tiếp nhận vị trí gia chủ chính là cô.Cô rất đẹp, là sự kiều diễm mang tính công kích rất mạnh, tầm mắt Thẩm Yểu dừng trên khuôn mặt cô một hồi lâu. Nhìn thấy Yến Tri Hành tiến lại, trên mặt cô liền nở một nụ cười: “Ngài Yến, đã lâu không gặp.”Yến Tri Hành nhàn nhạt nói: “Xin chúc mừng.”Trần Song đứng phía sau y, không cần ra hiệu, hắn liền chủ động trao quà tặng cho người bên cạnh vợ chồng Cố gia.“Cũng chúc mừng ngài.” Cố Vân Vận liếc nhìn Thẩm Yểu một cái, chân thành khen ngợi, “Omega thật xinh dẹp.”Dẫu tất cả mọi người đều trong một giới, cô cũng chỉ hơn Thẩm Yểu vài tuổi, nhưng lại không cùng thế hệ. Thẩm Yểu không lộ diện nên cô chưa từng nhìn thấy cậu.Nghe được lời khen, Thẩm Yểu ngượng ngùng nở nụ cười, đáp lời: “Cảm ơn......”Cậu tựa hồ là có chút thẹn thùng, ánh mắt lại quay về bên Yến Tri Hành, bên trong ngập tràn tình yêu cùng tin cậy.Thẩm Yểu làm như thế, ở khía cạnh nào đó là muốn làm Yến Tri Hành buồn nôn.“Ha.”Thẩm Yểu vừa định nói gì đó, lại nghe được một tiếng cười lạnh từ phía sau. Giọng điệu cùng âm thanh kia khiến cậu cảm thấy có chút quen thuộc.Cảm giác quen thuộc này trong nháy mắt cuốn lấy toàn thân cậu, thân thể phản ứng còn nhanh hơn cả trí óc.Cậu xoay người lại theo bản năng.Đứng phía sau cách đó không xa là Alpha mặc đồng phục màu đen, xích bạc nối từ vai đến ngực, eo thắt dây lưng đồng màu với quần áo, bên hông mang một bao súng rỗng, chân đi giày quân dụng mới toanh.Công tố viên mới nhậm chức diện mạo anh tuấn, đường nét sắc bén. Hắn như đang cười, nhưng cẩn thận nhìn kỹ ánh mắt cùng khóe miệng hắn, có thể phát hiện chỉ là giả tạo.Đến cuối cùng, toàn khuôn mặt hoàn toàn lạnh giá.Bốn năm không gặp, Quan Thù trưởng thành càng thêm khôi ngô, cũng tự biết che giấu cảm xúc của bản thân.Mấy ngày hôm trước Thẩm Yểu vừa vặn nhớ về những hồi ức trong quá khứ với Quan Thù. Quan Thù thuở xưa luôn thích ngắm cậu, nóng bỏng trắng trợn, trong mắt chỉ chứa một mình cậu, tựa một con chó săn.Quan Thù hiện giờ không thay đổi, vẫn chỉ nhìn mình cậu như xưa, chỉ là trong cặp mắt sâu đen như mực, đang ấp ủ một trận bão tanh mùi máu.Cảm xúc bên trong lặng ngắt, nhưng Thẩm Yểu có thể nhìn ra hận thù lạnh giá từ trong ánh mắt hắn.Cậu lùi ra sau hai bước theo bản năng. Giác quan thứ sáu của Thẩm Yểu nói với cậu, Quan Thù là muốn lại đây, tận tay xé nát cậu.Đặc biệt là khi Quan Thù nâng bước tiến về phía cậu.Tình hình là đang có chút rắc rối với bản edit của Nhà làm phim độc lập ;___; nên phải tạm ngừng post một thời gian.Chắc sẽ đẩy nhanh tốc độ của 2 truyện của Giác Giác lên vậy.

19.Hàng secondhandQuan Thù thân cao chân dài, sải mấy bước liền đi tới trước mặt bọn họ. Tầm mắt hắn không chuyển đến mặt Thẩm Yểu, như thể từ đầu tới cuối chỉ nhìn về hướng này, chứ không phải đang nhìn Thẩm Yểu.“Chú Cố, dì Cố, chị Vân Vận.” Quan Thù chào hỏi xong, giải thích nói, “Cha cháu có việc không thể đến được, bảo cháu đến nói một tiếng xin lỗi với ngài.”Ông Cố khẽ cười nói: “Có phải chuyện lớn gì đâu mà?”Quan Thù cùng Yến Tri Hành đều là những hậu bối ông yêu quý, ông Cố luôn muốn giới thiệu hai bọn họ với nhau.Quan Thù tới muộn, tuổi tác Yến Tri Hành lại lớn hơn một chút. Ông Cố liền giới thiệu với Yến Tri Hành trước: “Tri Hành, đây là Quan Thù, con trai của thượng tướng Quan.”Ông vừa định giới thiệu Yến Tri Hành một chút với Quan Thù, Quan Thù liền chủ động duỗi tay ra trước. Quan Thù là tốt nghiệp trường quân đội, còn từng kinh qua không ít nhiệm vụ, trên tay hắn có rất nhiều những vết thương đã thành sẹo.“Ngài Yến.” Đôi mắt Quan Thù tối đen, “Lần trước chúng ta đã gặp qua, ngài còn ấn tượng hay không?”Ngữ khí của hắn bình lặng như hồ sâu, không chút nhấp nhô, ánh mắt lại tựa con sói trong đêm, mang theo cảm giác áp chế mãnh liệt.Sắc mặt Yến Tri Hành không thay đổi, bắt tay Quan Thù. Bàn tay hai bọn họ lớn xấp xỉ nhau, chỉ nắm một chút rồi buông ra, còn ngắn hơn thời gian chiếc kim rơi từ trên bàn xuống đất.“Đương nhiên vẫn nhớ, ngài công tố Quan.”Quan Thù chú ý tới vết cào còn chưa lành trên mu bàn tay y, vừa nhìn liền biết là bị Omega bên cạnh dùng móng cào ra.Hắn rũ mắt nhìn một hồi, lại dời tầm mắt, sau đó dừng trên mặt Thẩm Yểu, như thuận miệng hỏi: “Đây là Omega của ngài sao?”Yến Tri Hành thu tay, vấn đề này bị hỏi quá nhiều, y chẳng ngần ngừ mà gật đầu.Tầm mắt Quan Thù dừng trên mặt Thẩm Yểu, chỉ nhìn một cái rồi thu hồi, không khiến người khác cảm thấy quá phận. Giọng điệu y tự nhiên, nói lời tán dương Cố Vân Vận vừa dùng mới nãy: “Thật xinh đẹp.”Lần này Thẩm Yểu không cười ngượng ngùng như mới nãy, cũng chẳng ngập tràn tình yêu ngắm Yến Tri Hành nữa. Cậu lễ phép gật đầu, như một bình hoa ngoan ngoãn nghe lời đáp lại: “Cảm ơn.”Hiện giờ Quan Thù thoạt nhìn cực kỳ bình tĩnh, nhất cử nhất động đều mang theo sự lễ độ xa cách nhàn nhạt, như một người lạ chưa từng gặp Thẩm Yểu.Song giây kế tiếp Quan Thù lại nhếch khóe miệng bổ sung một câu: “Cuộc điện thoại ngài Yến tiếp trước mặt tôi là của cậu ta phải không?”Yến Tri Hành nhíu mày, lãnh đạm “Phải” một tiếng.Cậu hỏi này của Quan Thù rất quái lạ, làm cho không khí có chút cứng ngắc.Ông Cố từng gặp rất nhiều tình cảnh, ông tập mãi thành quen đứng ra xoa dịu: “Tiểu Thù, về từ khi nào thế?” Ông vỗ vai Quan Thù, vui vẻ nói: “Nhiều năm không gặp, hiện giờ cháu thoạt nhìn chững chạc hơn nhiều, xem ra trường quân đội vẫn là có chút tác dụng.”Thuở nhỏ Quan Thù nổi loạn tùy tiện, thường xuyên gây ra mấy chuyện không lớn không nhỏ. Bắt đầu từ lúc Quan Thù biết chạy, chuyện ông Cố được nghe nhiều nhất chính là hôm nay thượng tướng Quan đã quật gãy mấy cái roi.Mãi đến thời điểm trung học, Quan Thù mới kiềm hãm lại rất nhiều, không còn phạm phải chuyện lớn gì nữa.Vốn ông Cố tưởng rằng Quan Thù đã chín chắn, song vào năm Quan Thù tốt nghiệp, lại không biết hắn đã làm chuyện gì, khiến thượng tướng Quan nổi giận lôi đình.Còn nghiêm trọng hơn bất cứ lần nào trong quá khứ.Quan Thù nằm viện suốt nửa tháng, vừa xuất viện liền bị cưõng ép tống đến trường quân đội, bị nhốt liền bốn năm.“Chưa được lâu ạ.” Quan Thù nhấp ngụm rượu, hồi đáp, “Mới về chưa được bao lâu, tầm hai tháng ạ.”Vẻ mặt ông Cố có chút bùi ngùi: “Chẳng ngờ cháu cuối cùng lại làm công tố viên, nghe cha cháu nói, cháu vẫn luôn muốn làm bộ đội đặc chủng gia nhập Lưu Ưng ra biên cương.”Lưu Ưng là đội ngũ đặc chủng thần bí nhất dũng mãnh nhất, những Alpha có thể gia nhập đều là người đứng trên đỉnh kim tự tháp quân đội, nhiệm vụ bọn họ tiếp nhận cũng là nguy hiểm nhất.Dựa theo thành tích tốt nghiệp hạng nhất Quan Thù hoàn toàn có thể vào Lưu Ưng, song hắn đi tới đi lui cuối cùng thế mà lại trở về kinh đô.Người có thể nhậm chức công tố viên tại quân đội cũng thuộc hàng top, tiền đồ vô lượng, lại còn an toàn hơn một chút so với bộ đội đặc chủng. Quan Thù mới vừa tốt nghiệp đã liền lên chức công tố, hoàn toàn không dựa vào sự trợ giúp của cha, có thể nói là cực kỳ lợi hại.Chỉ là thân phận công tố viên này, rất không tương xứng với sự ngang tàng trên thân Quan Thù, hắn lại càng giống chim ưng tự do bay lượn hơn.“Chú à.” Vẻ mặt Quan Thù cũng rất thoải mái, chẳng còn lưu lại chút tiếc nuối, “Ai cũng phải thay đổi thôi.”Ông Cố buồn cười lại vỗ vỗ vai Quan Thù, thuận miệng nói: “Vậy thật khéo làm sao, Tri Hành cũng mới về nước sau một khoảng thời gian dài đó.”Quan Thù nhàn nhạt nói: “Khéo đến vậy ư?”Quan Thù chỉ lại đây kính rượu, rất nhanh lại về bên cạnh người bạn đi cùng hắn. Lộ Đình Hâm cũng mặc đồng phục công tố viên, đứng ở một góc cách đó không xa chờ hắn.Lộ Đình Hâm là bạn nối khố cùng lớn lên với Quan Thù. Chuyện Quan Thù từng yêu đương với Thẩm Yểu chỉ có cậu ta biết.Nhan sắc của Thẩm Yểu cũng rất nổi tiếng tại trung học, trên bàn học cậu luôn chồng chất một đống quà, cho dù bọn họ không chung lớp với Thẩm Yểu, nhưng cũng đều biết danh cậu.Bởi vì mỗi lần Thẩm Yểu đi qua cửa phòng học của bọn họ, luôn có một đống Alpha hoặc là vây quanh hành lang, hoặc là bám vào cửa sổ ngắm cậu. Lộ Đình Hâm không khoa trương như bọn họ, nhưng cũng không nhịn được trộm ngắm vài lần.Quan Thù trước giờ lại chẳng buồn nhìn, hắn ngồi ở vị trí cuối cùng, chỉ cảm thấy bị ồn đến giấc ngủ. Hắn ngẩng mặt khỏi cánh tay đang gối, mắt mũi nhập nhèm mang theo sự bực dọc, sau đó “Chậc” một tiếng.Trong phòng học liền yên tĩnh hơn nhiều. Lộ Đình Hâm đạp ghế của hắn, chất vấn nói: “Mày có biết bộ dạng Thẩm Yểu thế nào không, sao mà chẳng thèm liếc lấy một cái thế?”Quan Thù chưa ngủ đủ, hé cặp mắt một mí lên, không kiên nhẫn nói: “Mày chưa từng thấy Omega à? Chẳng lẽ cậu ta là thần tiên, tao liếc nhìn một cái là có thể kéo dài tuổi thọ chắc?”Lộ Đình Hâm nghẹn lời, không nhịn được lại đạp ghế của Quan Thù một cái, nhỏ giọng mắng câu: “Mày đúng là đồ không có mắt.”Sau này cậu ta lại trăm triệu lần không ngờ rằng, thứ không có mắt Quan Thù này thế mà lại yêu đương với Thẩm Yểu, hơn nữa sau khi vập vào tình yêu lại thay đổi cực lớn.Quan Thù ban đầu ngạo nghễ nói “Có gì đẹp đâu”, sau này mỗi ngày vẫn ngạo mạn ngồi cạnh cậu ta, nhưng lại thường xuyên cầm di động cúi mắt nhìn.Vẻ mặt hung hãn, toàn thân thoạt nhìn vô cùng không vui, tựa như có con chó đi ngang cũng sẽ bị hắn vô duyên vô cớ đánh cho mấy cái.Lộ Đình Hâm tưởng rằng hắn ẩu đả với ai, kết quả liếc nhìn di động một cái, chi chít đều là tin nhắn Quan Thù gửi cho Thẩm Yểu.“Thẩm Yểu.”“Đang làm gì thế?”“Lờ tớ à.”“Lại lờ tớ nữa?”“Muốn gặp cậu.”Hắn mang vẻ mặt như thế, trong di động lại đều là tin nhắn như vậy, Lộ Đình Hâm nhìn mà muốn cười.Mỗi ngày Quan Thù đều bí mật vòng tới vòng lui quanh Thẩm Yểu, chỉ cần là lời Thẩm Yểu từng nói, mỗi một câu hắn đều ghi tạc trong lòng, rào trước đón sau vì Thẩm Yểu. Giúp Thẩm Yểu xử lý xong tất cả mọi chuyện, rảnh rỗi thì lại nói với cậu ta rằng “Thẩm Yểu thật phiền phức”, than phiền mà lại như đang khoe khoang.Tại một góc bí ẩn trong dãy phòng học, Lộ Đình Hâm còn từng chứng kiến hai bọn họ ôm nhau. Quan Thù tựa hồ đang giận dữ, làn môi mím chặt. Thẩm Yểu đứng trên bậc thang, có chút bất đắc dĩ cười, vuốt tóc hắn thấp giọng nói mấy câu.Giây tiếp theo, Quan Thù hung tợn vươn tay lôi cậu ôm vào lòng. Hắn giống như con chó dữ chỉ thuộc về riêng Thẩm Yểu.Lộ Đình Hâm vốn tưởng hai bọn họ sẽ mãi bên nhau như vậy, nhưng ngay cả cậu ta cũng không biết lúc sau đã phát sinh chuyện gì. Cậu ta chỉ biết thời điểm bọn họ chia tay là náo loạn đến vô cùng khó coi.Cậu ta đại khái có thể đoán được rằng Quan Thù hẳn là bị Thẩm Yểu vứt bỏ, bởi trong khoảng thời gian đó Quan Thù vô cùng bất thường, không giống như tinh thần sa sút, mà là đang mài đao để sẵn sàng bắt Thẩm Yểu đi.Cậu ta vẫn luôn nhiều chuyện nhìn về phía xa, thấy Quan Thù đi tới, không nhịn được hỏi: “Đó là bạn trai mới của Thẩm Yểu à?”“Sao tao biết được?” Quan Thù hờ hững nói, “Có phải bạn trai mới của Thẩm Yểu hay không, thì có liên quan gì tới tao?”Lộ Đình Hâm cạn lời: “Nếu đã không liên quan, thì sao mày còn muốn qua đó, đừng nói với tao là đã lâu vậy rồi mà mày vẫn thương nhớ cậu ta nhé?”Sau khi chia tay, Quan Thù liền không cho phép cậu ta nhắc đến tên Thẩm Yểu. trong lòng cậu ta vẫn canh cánh lời cảnh cáo của Quan Thù, song cũng khó tránh có lúc buột mồm, nhất là sau khi say rượu, Lộ Đình Hâm vô thức nhắc tới Thẩm Yểu.Quan Thù trực tiếp lôi cậu ta ném xuống đất, tóm lấy áo, hai mắt đỏ ngầu trừng trừng nhìn cậu ta, ngập đầy tàn nhẫn nói: “Không phải đã bảo đừng nhắc đến Thẩm Yểu với tao rồi sao?”Lộ Đình Hâm nháy mắt tỉnh rượu, cậu nhớ rất lâu, rốt cuộc không dám nhắc tới tên Thẩm Yểu nữa.Nhưng thời gian đã qua rất lâu rồi, hiện giờ Thẩm Yểu thậm chí còn có bạn trai mới.Quan Thù không lập tức trả lời cậu ta, hắn muốn nói bản thân hiện tại căn bản không cần Thẩm Yểu, hắn qua đó hoàn toàn chỉ để nói mấy câu với người Cố gia, chứ không phải vì Thẩm Yểu.Hắn lạnh mặt, đôi môi mím chặt, cuối cùng vẫn nói ra lời thật lòng: “Tao chỉ là muốn xem Thẩm Yểu có sống tốt hay không.”Trong lòng Lộ Đình Hâm căng thẳng, khi cậu ta thiếu chút nữa tưởng rằng Quan Thù vẫn còn quyến luyến không quên Thẩm Yểu, Quan Thù lại nâng ly một hơi cạn sạch chỗ rượu còn lại. Hắn siết chiếc ly trong tay, ngữ điệu không phân rõ là hận, hay hờ hững bởi sự việc chẳng liên quan đến mình.Quan Thù nói: “Thẩm Yểu sống khổ sở, tao mới yên lòng.”Quan Thù ở trong ấn tượng của Lộ Đình Hâm chưa bao giờ là người như vậy, hắn trước giờ chẳng thèm thù hận ai, bởi vì những kẻ khiến hắn không vừa ý, đều đã bị hắn trực tiếp giải quyết ngay tại chỗ.Nhưng đối với Thẩm Yểu, vừa như thù hận thuần chất, lại như trộn lẫn những cảm xúc khác, hắn càng giống như bị mắc kẹt trong cái ao thù hận mang tên Thẩm Yểu.Kỳ thật cậu ta từng thầm phỏng đoán Thẩm Yểu rốt cuộc đã làm gì, mới có thể khiến Quan Thù hận thành bộ dạng hiện giờ.Vẻ mặt Lộ Đình Hâm có chút phức tạp, cậu ta cảm thấy mình nên khuyên Quan Thù vài câu, mở miệng nói: “Mày......”Lời còn chưa kịp nói ra, Quan Thù lại bất chợt xoay người đi về một hướng khác. Lộ Đình Hâm muốn vươn tay ngăn Quan Thù lại theo bản năng, còn chưa chạm đến góc áo đã bị Quan Thù hất ra.Lộ Đình Hâm đứng nguyên tại chỗ, cuối cùng vẫn không đuổi theo, chỉ có thể trơ mắt chứng kiến Quan Thù đi theo hướng của Thẩm Yểu.Thẩm Yểu một thân một mình đứng trước bồn rửa mặt, cậu đỡ cho Yến Tri Hành mấy ly rượu, hiện tại đã có chút chuếnh choáng.Hai gò má phơn phớt hồng, vẻ yêu kiều vì say khiến cho người ta càng thêm mê đắm. Thẩm Yểu mở vòi nước rửa mặt, nhiệt độ trên mặt rốt cuộc giảm đi một chút.Cậu không say, chỉ là cảm thấy được có chút nóng. Thẩm Yểu tiện tay lau bọt nước trên gương mặt, chuẩn bị đi ra ngoài.Thẩm Yểu vặn mở cửa, đôi chân đi giày mới vừa sải được một bước, lại đột ngột bị đôi ủng quân đội vừa xuất hiện ép lui ra sau một bước. Mũi giày thoạt nhìn rất nặng nề, lấp lóe ánh sáng trong không khí.Quan Thù từng bước áp sát, bước chân vững vàng ép Thẩm Yểu tới vị trí góc tường.Toilet là gian độc lập, vì muốn yên tĩnh, Thẩm Yểu đã đi đến phòng xa nhất. Một khi cửa khóa lại, cậu bị Quan Thù nhốt tại chỗ này, sẽ là tình cảnh kêu trời trời chẳng thấu.Vết sẹo trên lông mày Quan Thù sẽ theo hắn cả đời, tạo thành nét đứt hiển lộ sự hung hãn như xưa. Hắn rũ mí mắt, ánh mắt lặng lẽ nhìn khóa vào khuôn mặt kia của Thẩm Yểu.Tinh tế kiều diễm, từ trong sự xinh đẹp lộ ra cảm giác mong manh, khiến người ta muốn che chở. Lại càng diễm lệ hơn cả trong hồi ức của Quan Thù, cũng càng thêm thôi thúc muốn phá nát hơn cả người trong kí ức kia.Trong thời gian hắn vắng mặt, Thẩm Yểu tựa như đóa hồng nở rộ, hương hoa càng ngào ngạt, dụ ong dẫn bướm ngày càng lợi hại.Quan Thù không biết mình theo vào đây để làm gì.Bao năm không gặp như vậy, hắn hẳn đã sớm quên Thẩm Yểu, hắn hẳn phải rời xa Thẩm Yểu, tránh cậu thật xa.Song khi nhìn thấy Thẩm Yểu, thân thể liền đi trước một bước. Quan Thù chặn Thẩm Yểu ở trong này, hắn chỉ biết bản thân muốn làm cho Thẩm Yểu khó chịu, khó chịu giống như hắn vậy.Hắn cười nhạo một tiếng, quái gở nói: “Đã lâu không gặp, sao cậu vẫn cứ dụ dỗ Alpha như vậy chứ? Lần này là dùng cách nào quyến rũ thế, dùng khuôn mặt, hay là dùng thân thể vậy? Bất kể là thứ nào, hẳn là cậu đều rất am hiểu nhỉ?”“Có điều Yến Tri Hành thoạt nhìn như không thích cậu mấy, ngay cả cười cũng chẳng thèm cười, cũng chẳng buồn nói chuyện với cậu, sao cậu lại thích y đến thế?”“Thời điểm y nhận điện thoại của cậu cũng lãnh đạm y như vậy, nếu không phải y nói đây là Omega của mình, tôi còn tưởng bên đầu dây kia là trợ lý của y.”Quan Thù nói một hơi nhiều như vậy, căn bản là không để cho Thẩm Yểu có thời gian phản bác, hắn lại như bỗng nhiên tỉnh ngộ nói: “Quên mất, cậu là thứ ti tiện thích người ta đối xử tệ với mình mà.”Khi nói những lời này, ánh mắt Quan Thù lạnh lẽo, khóe miệng chẳng có lấy một ý cười.Thẩm Yểu không bởi vì lời châm chọc khiêu khích của hắn mà giận dữ, cậu im lặng nhìn Quan Thù, ánh mắt vẫn trong sáng tựa ánh trăng.Quan Thù quả thật đã trưởng thành hơn rất nhiều so với trước kia, bất kể là dáng người, hay là tính cách.Nếu hắn vẫn như lúc trước, phỏng chừng ngay ở ánh nhìn đầu tiên đã nhào đến cắn xé cậu. Trải qua thời gian rèn luyện dài như vậy, Quan Thù vẫn là có chút tiến bộ.Có điều giả vờ đã lâu như thế, hiện tại rốt cuộc nhịn không nổi nữa. Thời điểm chỉ có hai người bọn họ, bộ dạng chó điên cuối cùng đã lộ diện.Từ ban đầu Thẩm Yểu đã biết Quan Thù đi theo mình, cho nên mới cố ý tới nơi đây. Cậu bị Quan Thù chặn lại, cũng không hề khiếp hãi.Không thể không thừa nhận, cậu vẫn rất cảm kích Thẩm Thâm Miên đã báo trước việc Quan Thù đã trở lại, nên hiện tại cậu mới có thể chuẩn bị tâm lý được chu toàn.“Quan Thù.”Âm thanh quen thuộc khiến trong lòng Quan Thù run rẩy, ngữ khí xa cách trong trẻo lạnh lùng, không thân mật hay phẫn nộ sắc bén giống như trước kia.Thẩm Yểu thật sự giống như đang hàn huyên với người xưa đã lâu không gặp. Đây không phải điều Quan Thù muốn, hắn im ắng siết chặt nắm tay bên chân.Hắn nghe thấy Thẩm Yểu hỏi mình: “Chúng ta đã bao lâu không gặp rồi, bốn năm phải không?” Thẩm Yểu bình tĩnh nhẹ nhàng hỏi han: “Thời gian qua vẫn tốt chứ?”“Đương nhiên là cực tốt, vì sao lại không chứ?” Quan Thù cực lực khắc chế, “Cậu thì sao, sống có ổn không? Khi không có tôi ở bên, cậu đã thay mấy bạn trai rồi?”Cánh tay hắn chống bên người Thẩm Yểu, đồng phục uốn thành từng nếp gấp cong. Quan Thù cúi đầu, vẻ mặt bất chợt phát sinh biến hóa dữ dội: “Thẩm......”Câu nói lại bị Thẩm Yểu cắt ngang.“Chuyện đó có liên quan gì đến cậu đâu?” Thẩm Yểu nhíu hàng mày thanh tú, cậu nghiêng mặt đi, như là có chút bất đắc dĩ thở dài nói: “Chẳng lẽ cậu vẫn còn thù hận tớ đến vậy sao?”Quan Thù cười lạnh một tiếng, hắn đứng thẳng người dậy, kéo giãn ra một khoảng cách nhỏ, nghĩ một đằng nói một nẻo: “Cậu thì có cái quái gì đáng để tôi hận chứ?”“Tớ quả thật không đáng.” Thẩm Yểu rũ lông mi, khuôn mặt kia thoạt nhìn vừa bạc tình lại đa tình, “Bởi vì nếu cậu cảm thấy khi đó là tớ nợ cậu, vậy tớ cảm thấy mình cũng nên trả cho hết nợ nần.”Cậu lại tiến lên phía trước một bước, ngẩng đầu, khoảng cách mới vừa được kéo giãn lại bị cậu kéo gần, làn môi hình dáng rõ ràng kề sát Quan Thù.Thẩm Yểu dịu dàng mỉm cười, như đám mây chẳng thể nắm giữ: “Đã lâu không gặp như thế, mà cậu vẫn cứ quyến luyến không quên tớ, muốn quay lại với tớ ư?”Quan Thù liền đẩy cậu ra, hắn rốt cuộc không giữ nổi dáng vẻ vờ vịt bình tĩnh kia nữa: “Ai muốn quay lại với cậu chứ, đừng có tưởng bở như vậy được không, thứ như cậu cũng xứng sao?”“Như thế là tốt nhất.”Thẩm Yểu đi ra ngoài, bởi cậu biết Quan Thù sẽ không chặn mình lại nữa. Một tiếng giòn giã, Thẩm Yểu mở khóa bước ra ngoài, cậu quay đầu nói:“Quan Thù, đã bốn năm rồi.”“Quên tớ đi, đừng hận thù nữa.”Bốn năm.Hắn cùng Thẩm Yểu bên nhau ba năm, chia tay bốn năm, cộng lại là bảy năm vốn chẳng được mấy lần trong một đời người.Quan Thù yên lặng đứng tại chỗ, bảy năm này chỉ có một mình hắn khốn khổ, Thẩm Yểu lại như con cá chỉ có trí nhớ bảy giây, đã sớm thoát thân bơi đi.Trên chiếc giường cứng đờ lạnh lẽo tại trường quân đội, Quan Thù luôn nhớ đến, một mực ghi hận Thẩm Yểu, vậy hắn muốn Thẩm Yểu phải thế nào?Muốn khiến Thẩm Yểu chết đi sao, vừa mong mỏi như thế, nhưng vốn dĩ lại không đến mức như vậy.Quan Thù nhắm mắt lại, hắn suy nghĩ bản thân có phải nên buông bỏ hận ý đau thấu tâm can kia đi hay không. Hô hấp của hắn càng ngày càng dồn dập.Hắn nhắm mắt lại, suy tư trong đầu lại bắt đầu ồn ào náo động, nhốt Thẩm Yểu lại là được rồi, dù sao tim của loại người đó vốn dĩ lạnh giá.Thẩm Yểu nên bị hắn trói trong phòng, khóa lên đầu giường, không cho cậu thấy mặt trời, chơi cậu đến không khóc nổi nữa, ký hiệu vĩnh viễn thật nhiều lần, như vậy mới khiến cậu học được sự an phận mà dừng chân.Đây là phương thức giải quyết căm hờn tốt nhất đối với Thẩm Yểu, chỉ là ý tưởng này tại một khắc nào đó lại đột ngột vỡ nát.“Rầm ——” một tiếng.Quan Thù nâng tay, đập mạnh vào mặt tường, trên gạch men nháy mắt xuất hiện vài vết nứt.Khớp ngón tay siết chặt của hắn rất nhanh liền sưng tấy, trong đầu hiện lên dáng vẻ lạnh lùng xa cách vừa rồi của Thẩm Yểu vô số lần. Quan Thù căm ghét dáng vẻ điềm nhiên như không này của cậu.Vì lẽ gì mà hắn phải từ bỏ? Dựa vào đâu mà Thẩm Yểu có thể điềm nhiên như không như thế chứ?Hắn muốn khiến Thẩm Yểu đau, muốn Thẩm Yểu khóc, muốn làm cho Thẩm Yểu phải cầu xin hắn tha thứ.Trong lòng hắn còn vẫn còn một suy đoán chịu đựng hồi lâu cho đến giờ vẫn chưa được chứng thực. Tại cự ly gần vừa rồi, Quan Thù cảm nhận được ký hiệu nhàn nhạt sắp tan biến trên tuyến thể của Thẩm Yểu.Không thuộc về hắn, mà thuộc về một Alpha khác.Thẩm Yểu cùng Yến Tri Hành là một cặp quang minh chính đại, trên người cậu có ký hiệu của Yến Tri Hành là chuyện bình thường, nhưng Quan Thù lại khó mà chịu được. Sắc mặt hắn u ám, đứng tại chỗ một lúc, dùng sức đạp cửa đuổi theo.Cố gia có một bể bơi lộ thiên cực lớn, thời điểm Thẩm Yểu trở về đi ngang qua nơi này, ngửi được mùi nước sát trùng nồng nặc.Cậu nghe được tiếng bước chân dồn dập phía sau, còn chưa kịp xoay người, lưng lại bị người dùng lực đẩy.Đồng tử Thẩm Yểu co rụt lại, trong một giây trước mắt là màn trời xám đen, lưng lơ lửng ngã vào một mảng xanh ngắt của bể bơi.“Tùm ——”Bể bơi bắn tung tóe bọt nước, bởi vì là mùa hè, trong bể không phải là nước ấm. Hiện tại là tối muộn, trong nháy mắt rơi vào nước chính là băng giá thấu xương.Vào khoảng khắc chìm xuống, Thẩm Yểu nhắm hai mắt lại theo bản năng. Bể bơi này rất sâu, cậu có thể cảm thấy mình chìm xuống tận đáy, rồi lại bị lực đẩy của nước nâng lên.Màng nhĩ vang ù ù trong nước, âm thanh vào tai như qua một tấm màng, không quá rõ ràng.Mí mắt Thẩm Yểu run rẩy, cậu mở choàng mắt trong nước. Đèn bên cạnh bể bơi sáng ngời, tụ thành những điểm sáng trên mặt nước, Thẩm Yểu nhìn thấy một bóng người phá tan những điểm sáng mơ hồ đó bơi về phía cậu.Là thủ phạm đẩy cậu xuống bể bơi.Dòng nước trào vào trong mũi miệng Thẩm Yểu, xộc thẳng vào yết hầu, dưỡng khí từng chút bị tước đoạt. Thẩm Yểu vô thức vươn tay về phía trước, như cầu xin cứu vớt.Từ hướng cậu vươn tay, Quan Thù càng lúc càng tới gần, khuôn mặt hắn cũng càng thêm rõ nét trong mắt Thẩm Yểu, trên người mang quầng sáng, tựa vị thần đến cứu vớt Thẩm Yểu.Nhưng vào giây kế tiếp —— Quan Thù vươn tay, bóp cổ Thẩm Yểu.Ngũ quan Quan Thù cứng rắn, dùng sức bóp chặt cổ Thẩm Yểu, đè cậu chìm xuống đáy bể giá lạnh.Sợi tóc của Thẩm Yểu lơ lửng trong nước, giống như nhân ngư chết đuối. Bàn tay Quan Thù to lớn, hắn không đùa giỡn gì với Thẩm Yểu, dùng sức lực chẳng hề nhỏ.Hắn lạnh lùng chứng kiến vẻ mặt Thẩm Yểu từng chút biến đổi. Nếu Thẩm Yểu muốn chạy, vậy hắn liền lôi Thẩm Yểu chìm xuống cùng nhau.Thẩm Yểu mở to đôi mắt nhìn về phía Quan Thù chỉ cách mình trong gang tấc, ánh mắt bất lực ngỡ ngàng, chẳng hề giãy dụa. Cậu vốn đã khó hô hấp, hiện giờ lại bị người liều mạng bóp chặt cổ, dưỡng khí nguyên bản đã sụt giảm lại càng như muối bỏ bể.Ý thức của cậu trở nên có chút mơ hồ, trước mắt dần dần biến thành màu đen. Thẩm Yểu giữ lấy bàn tay Quan Thù bóp trên cổ mình theo bản năng, vẫn là có chút ấm áp.Thẩm Yểu chậm rãi nhắm hai mắt lại, như thể từ bỏ hết thảy hy vọng, ngay cả bàn tay nắm lấy tay Quan Thù cũng dần dần tuột xuống. Cho dù hiện tại vì khó chịu mà cậu khẽ nhăn mày, dung nhan kia cũng vẫn khiến lòng người chấn động.Qua làn nước trong đêm, Quan Thù nhìn khóa vào khuôn mặt Thẩm Yểu, khuôn mặt trước kia luôn mím môi chỉ mỉm cười với một mình hắn.Hắn đột nhiên buông lỏng tay, cùng lúc đó, Quan Thù chợt ôm lấy Thẩm Yểu, nặng nề dán môi hôn.Nụ hôn này hung hãn bừa bãi, chẳng chút dịu dàng, Quan Thù gắt gao cuốn lấy đầu lưỡi của Thẩm Yểu trong nước. Làn môi bọn họ dán sát, tuôn ra cả chuỗi bong bóng nhỏ.Quan Thù chuyển dưỡng khí cho Thẩm Yểu, cũng hôn môi cậu dữ dội.Thẩm Yểu đương thất thần lại giống như tóm được khúc gỗ trôi, cậu vòng cánh tay lên vai Quan Thù, vô thức cuồng nhiệt hôn Quan Thù.Cũng không giống đáp trả, mà càng như cầu cứu.Thi thoảng cảm thấy cánh môi bị răng nanh cắn, Thẩm Yểu sẽ bởi vì đau mà nhíu mày. Biểu cảm này ngược lại làm cho Quan Thù càng thêm hưng phấn, hắn vươn tay khóa gáy Thẩm Yểu lại, không mảy may cho phép cậu trốn chạy.Trong nụ hôn này, Quan Thù xem bản thân thành sự tồn tại duy nhất mà Thẩm Yểu có thể khẩn cầu. Nét mặt hắn buông lỏng, ôm lấy eo Thẩm Yểu, đưa cậu bơi về bờ.Quan Thù phá tan mặt nước, bản thân lên bờ trước, sau đó kéo Thẩm Yểu đã mất hết sức lực lên theo.Áo sơmi trên thân hắn cùng Âu phục trên người Thẩm Yểu đều đã ướt sũng, nhỏ nước tí tách trên mặt đất.Sợi tóc trên trán Thẩm Yểu ướt đẫm, giọt nước lăn xuống liền chảy vào trong mắt cậu. Cậu không để tâm được quá nhiều, ôm cổ ngồi dưới đất ho đến rát phổi bỏng họng, như thể muốn ho hết số nước trong phổi ra.Ho một hồi, khóe mắt vốn ướt át của cậu đã trở nên đỏ bừng, Thẩm Yểu đứt quãng nói: “Quan, Quan Thù......”Quan Thù lại vồ đến hôn, làn môi lạnh ngắt, quyện vào nhau cũng chẳng sưởi ấm được là bao.Thẩm Yểu ngồi quỳ trên mặt đất, ngửa đầu, vô lực đẩy Quan Thù trượt ra sau, lại bị Quan Thù tóm eo lôi về.Trên mặt đất tức thì đầy những vệt nước.Tai hắn rất nhạy bén, nghe được tiếng bước chân rất nhẹ từ xa. Quan Thù rốt cuộc dừng lại, hắn nhặt áo khoác đã cởi ra từ trước lên, vừa định đưa cho Thẩm Yểu, lại nghe thấy tiếng bước chân càng lúc càng gần.Quan Thù vừa ngẩng đầu, Yến Tri Hành đứng ở phương xa, cách một quãng đường dài nhìn hai bọn họ.Yến Tri Hành cau mày, không nhìn thấy cảnh hôn lúc nãy, mà đang cân nhắc có cần đi qua hay không.Quan Thù đối mắt với y, hắn quăng chiếc áo mới vừa nhặt lên xuống đất, nửa quỳ xuống, kéo cánh tay Thẩm Yểu, bức bách Thẩm Yểu còn chưa hoàn hồn nhìn về phía mình.Hắn chú ý tới tầm mắt Yến Tri Hành dời xuống, khóa chặt vào chỗ cánh tay hai bọn họ tiếp xúc.Quan Thù nhìn xoáy vào cặp mắt tan rã kia của Thẩm Yểu, nét mặt kinh khủng đến có chút dữ tợn, ngón tay bóp trên cánh tay Thẩm Yểu như muốn cắm xuyên vào.Rõ ràng đã có dự báo cho kết quả này, thời điểm xác nhận chân tướng lại vẫn cảm thấy như sợi lý trí cuối cùng đã đứt phựt.“Thẩm Yểu, ký hiệu vĩnh viễn của tôi đâu?” Quan Thù lạnh giọng chất vấn, dần dần kề cận đường biên mất kiểm soát, nguội lạnh lại điên cuồng, “Cậu thà xóa ký hiệu, cũng không cam lòng ở bên tôi phải không?”Thẩm Yểu như không nghe được hắn đang nói gì, vẻ mặt cậu ngơ ngác, buông bàn tay đang ôm cổ xuống, lộ ra vết siết bên trên, mang lại nét choáng ngợp trên làn da trắng lạnh của cậu.Sự chú ý hiện tại của Quan Thù không nằm tại đó, không nhận được lời hồi đáp khiến hắn càng lúc càng khó khống chế bản thân.Hắn nhìn Thẩm Yểu, lại nhìn Yến Tri Hành bắt đầu đi về phía này.“Cậu thích Yến Tri Hành đến thế, sẵn lòng để y ký hiệu, chứ không phải là tôi đúng không?”Quan Thù lại dùng lực kéo cánh tay Thẩm Yểu, toàn thân lộ ra sự lạnh lẽo. May sao thứ Yến Tri Hành lưu lại trên cổ Thẩm Yểu có thể tan biến bất cứ lúc nào, là ký hiệu tạm thời dễ bị che phủ, hiện giờ Quan Thù vẫn còn miễn cưỡng giữ lại một tia lý trí cuối cùng, nhẹ giọng nói bên tai Thẩm Yểu:“Trên mu bàn tay Yến Tri Hành có vết cào của cậu, cậu đã ngủ với y phải không? Dữ dội đến thế cơ à?”“Nếu tôi nói với Yến Tri Hành, rằng cậu chỉ là thứ secondhand, y sẽ nghĩ thế nào đây?”“Y có còn cần cậu nữa không?”Chương dài vcl luôn ;____;.Correct lại tên, sẽ sửa ngược lại các chương phía trước sau:Trầm Yểu —- Thẩm Yểu (anh gg dịch là Thẩm Diệu luôn, mà chưa nhờ ai check lại xem như nào mới chuẩn ;___; Dốt nó khộ thế đấy)Trầm Thâm Miên —- Thẩm Thâm MiênTrầm Phục Lâm —- Thẩm Phục Lâm

20.“Tao đã không còn thích cậu ta từ lâu rồi.”Yến Tri Hành nâng mắt nhìn tình cảnh trước mặt.Sóng nước bể bơi lấp lánh dưới ánh đèn, Thẩm Yểu toàn thân ướt sũng quỳ gối trên mặt đất, trên cổ còn lưu vết bầm đỏ ửng, sợi tóc vẫn nhỏ nước không ngừng, chảy vào trong áo, trông vừa yếu ớt lại mong manh.Cánh tay của Omega gặp nạn bị Alpha bên người lôi kéo, làm cho Thẩm Yểu vô thức ngẩng mặt lên, bị bức ép nhìn Quan Thù nửa quỳ bên cạnh mình.Quan Thù thu hẹp khoảng cách giữa bọn họ đến sát rạt, trên người hắn cũng ướt đẫm, nhưng động tác cùng ánh mắt đều cực kỳ mạnh mẽ, giống như ngay giây kế tiếp sẽ bóp lấy cổ Thẩm Yểu.Cảm giác xung đột của cảnh này rất mạnh, khiến người ta trong nháy mắt có thể liên tưởng đến chuyện mới vừa phát sinh giữa hai bọn họ.Tình cảnh này làm cho Yến Tri Hành cảm thấy cực kỳ không vui, Thẩm Yểu không hoàn toàn là Omega của y, nhưng cũng chính là Omega của y.Y không thích Thẩm Yểu, trước nay vẫn xem Thẩm Yểu chỉ là vật sở hữu, là  Omega duy nhất có thể bị y ký hiệu.Trần Song hiểu rõ dục vọng khống chế và chiếm hữu từ xương tủy của y nhất, vậy nên cho dù là thời điểm che ô cho Thẩm Yểu, hắn cũng không dám chạm vào Thẩm Yểu dù chỉ một chút.Diện mạo Yến Tri Hành lạnh băng, ánh mắt y dời khỏi bàn tay Quan Thù, dừng lại tại vết siết trên cổ Thẩm Yểu, chậm rãi mở miệng nói: “Quan Thù, còn chưa buông tay sao?”Quan Thù cười lạnh một tiếng, sự tàn bạo nơi đáy mắt rất nặng. Hắn vẫn chẳng buồn để tâm tới Yến Tri Hành như cũ, ánh mắt khóa chặt vào Thẩm Yểu.Khi ánh mắt chạm đến dấu vết trên cổ Thẩm Yểu, đồng tử hơi co rụt lại, lửa giận mấp mé phun trào liền lắng xuống rất nhiều. Quan Thù biết bản thân bóp nặng tay tàn nhẫn biết bao nhiêu, đó là dấu vết hắn tự tay lưu lại, ở trên thân Thẩm Yểu nhìn mà ghê người.Thẩm Yểu vẫn không ngừng ho khan, ánh mắt càng lúc càng ướt át, giọt nước lăn trên gương mặt cậu tựa như giọt lệ.Cậu ngửa đầu nhìn về phía Quan Thù, ánh mắt như che phủ trong sương, vì sặc nước cùng ho khan mà giọng nói trở nên khàn khàn: “Quan Thù......”Khi Thẩm Yểu cất tiếng gọi cái tên này, rất nhẹ nhàng, như đang cầu xin hắn.Quan Thù trong chớp mắt hiểu rõ ý tứ của Thẩm Yểu, cậu nhún nhường như vậy, là đang xin hắn đừng tố giác với Alpha kia —— chuyện trong quá khứ giữa bọn họ.Hắn dường như chỉ là một vết nhơ Thẩm Yểu không muốn nhắc tới.Tại một khắc này, Quan Thù hận không thể lại đẩy Thẩm Yểu vào trong bể bơi. Hắn cảm thấy bản thân vẫn quá mềm lòng, lẽ ra chỉ nên lưu lại cho Thẩm Yểu một hơi tàn, như vậy thì cậu đâu còn sức lực để mà nói chuyện nữa?Lực tay hắn càng lúc càng lớn, âm thanh cơ hồ là nghiến ra từ trong hàm răng, hận đến tận xương tủy: “Thẩm Yểu!”Ngay tại lúc này Thẩm Yểu lại che miệng, ho sặc sụa, sắc mặt càng lúc càng tái nhợt, hoàn toàn không có huyết sắc.Cậu cúi đầu, tuyến thể từng bị Yến Tri Hành ký hiệu bại lộ trước mắt Quan Thù, ký hiệu vĩnh viễn hắn lưu lại bên trên đã sớm biến mất.Cuộc phẫu thuật rất thành công, ngay cả một chút dấu vết cũng không lưu lại.Quan Thù chết trân nhìn khóa vào tuyến thể của Thẩm Yểu. Xóa bỏ ký hiệu đối với thân thể Omega ít nhiều cũng tạo thành tổn thương, hắn nghĩ đến điều này, bất giác buông lỏng lực trên tay.Hắn cùng Thẩm Yểu vướng mắc mơ hồ với nhau, vĩnh viễn là tổn thương đôi bên, là đôi bên tổn thất. Ngay cả ký hiệu vĩnh viễn hắn lưu lại Thẩm Yểu cũng có thể quăng đi, vậy thì còn thứ gì có thể vứt bỏ nữa đây.Có lẽ vì đã trút hết trong bể bơi, cũng có thể bởi nụ hôn quấn quýt nghẹt thở, hoặc lại là vì thảm trạng hiện giờ của Thẩm Yểu, Quan Thù chậm rãi thả lỏng sức lực trên tay.Đúng lúc đó Yến Tri Hành vừa vặn tóm lấy tay hắn, hất ra khỏi cánh tay Thẩm Yểu. Y đứng cạnh Thẩm Yểu, cũng tách cậu ra khỏi Quan Thù.“Công tố Quan, nếu cậu có bệnh gì, thì nên đến bệnh viện kiểm tra đi.” Sắc mặt y lãnh đạm nói, “—— chứ không phải ở đây chặn đường không buông Omega của tôi.”Quan Thù đứng thẳng dậy, tầm mắt rốt cuộc cũng dời khỏi người Thẩm Yểu. Hắn với Yến Tri Hành cao xấp xỉ, hai người nhìn thẳng vào nhau.Hắn dùng một loại ánh mắt vô cùng bới móc nhìn Yến Tri Hành.Thẩm Yểu thích Alpha này đến thế, thích đến nỗi bắt đầu nhún nhường với hắn, thích đến mức không muốn để Yến Tri Hành biết chuyện của bọn họ.Thẩm Yểu thích Yến Tri Hành như thế, vậy Yến Tri Hành có thích cậu ấy không?Yết hầu của hắn lăn xuống, khẽ nhếch khóe miệng: “Yến Tri Hành, chẳng phải anh nên để ý đến vết thương trên cổ cậu ấy một chút hay sao?”Yến Tri Hành căn bản là không thích cậu ấy, Thẩm Yểu không cần hắn, mà muốn thứ Alpha như vậy.Thẩm Yểu chính là đồ đê tiện như thế.Quan Thù nghĩ, hắn cũng chẳng quan tâm Thẩm Yểu nữa, hắn đã không còn thích cậu nữa rồi. Hắn chỉ là hy vọng Thẩm Yểu không được sống yên lành, là hy vọng Thẩm Yểu phải đau khổ.Vậy cứ để Thẩm Yểu tiếp tục thích Yến Tri Hành, khiến cậu cũng được nếm cảm giác chân thành bị phụ bạc, bị người vô tình vứt bỏ.“Vết thương trên cổ Thẩm Yểu là tôi bóp đấy.” Quan Thù lạnh lùng nói, “Khi bị bóp cổ, trông cậu ta có vẻ rất đau đớn đấy.”Cặp mắt xanh thẳm của Yến Tri Hành thoáng sa sầm, quá khứ giữa Thẩm Yểu và Quan Thù hẳn có khúc mắc nào đó, y có thể cảm nhận được hận ý đối với Thẩm Yểu từ trên người Quan Thù, nhưng vẫn còn thứ gì đó khác nữa mà y không phân rõ được.Đã lâu lắm rồi mới có người dám nói chuyện khiêu khích như vậy với y.Nghe được lời của Quan Thù, trong đầu y liền hiện lên dấu ngón tay trên cổ Thẩm Yểu, lưu lại một cảm giác tang thương trên thân Omega.Chuyện Thẩm Yểu bị thương, y vốn không nên quan tâm. Yến Tri Hành lại khó lòng kiềm chế cảm giác khó chịu, trên cổ Thẩm Yểu không nên có dấu vết của kẻ khác lưu lại.Mặt mũi y nghiêm nghị, hỏi ngược lại: “Cậu cũng muốn cảm nhận chút đau đớn như thế chứ?”Bầu không khí giữa hai người như thể giây kế tiếp sẽ xông vào đánh nhau.“Quan Thù!”Thời điểm Lộ Đình Hâm vội vàng đuổi tới vừa vặn thấy cảnh tượng như vậy, cậu ta kinh hồn khiếp vía hô to một tiếng, sau đó nhanh chóng chạy tới giữ lấy Quan Thù.Quan Thù hất tay ra, chẳng hề quay mặt: “Lôi cái gì?”Yến Tri Hành nhíu mày, bất giác nhận ra trận tranh chấp này có chút ấu trĩ. Y không phản ứng lại Quan Thù nữa, quay người nhìn về phía Thẩm Yểu.Gió đêm thổi qua, sắc mặt Thẩm Yểu tái nhợt vô lực, y chưa từng thấy dáng vẻ thảm hại đáng thương như vậy của Thẩm Yểu. Thân thể Omega thoạt nhìn mảnh mai đến thế, lại hứng gió thì có khả năng sẽ trực tiếp bị cảm sốt.Yến Tri Hành trưởng thành trong gia tộc lớn, vẫn có chút phong độ quý ông. Y cởi áo khoác Âu phục trên người xuống, đưa cho cậu, cùng lúc từ trên cao nhìn xuống cậu hỏi: “Thẩm Yểu, có còn đi nổi không?”Thẩm Yểu phủ áo khoác lên thân. Trên áo cũng không có mùi pheromone của Yến Tri Hành, chỉ có thể ngửi được một luồng hương gỗ.Trên người cậu kỳ thật vẫn còn sức lực, nhưng Thẩm Yểu ngẩng đầu nhìn Yến Tri Hành, cuối cùng suy yếu lắc đầu, âm thanh khàn khàn: “Không.”Yến Tri Hành quả nhiên càng nhíu chặt mày hệt như trong dự đoán. Cuối cùng y vẫn khom người, cánh tay luồn qua khớp gối Thẩm Yểu, nâng cậu dậy với tư thế bế công chúa.Khi y bế Thẩm Yểu như vậy, quần áo không thể tránh được cũng bị thấm ướt. Yến Tri Hành rũ mắt nhìn Omega trong vòng tay mình, cậu rất hiểu chuyện vòng tay ôm lấy cổ y.Bộ dạng Thẩm Yểu ốm yếu bệnh tật, làm cho Yến Tri Hành không nói nổi rốt cuộc là thuận mắt hơn, hay là càng chướng mắt hơn so với trước kia.“Thẩm Yểu.” Yến Tri Hành cuối cùng liếc nhìn Quan Thù một cái, vừa đi ra ngoài, vừa thấp giọng nói, “Cậu quả đúng là thứ phiền phức.”Thẩm Yểu lại nằm trong lòng y ho khan vài tiếng, chậm chạp nói: “Tôi cũng đâu có cách nào.”Lộ Đình Hâm nhìn bóng dáng bọn họ đi xa, rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm, song vẫn không bám buông lỏng lực trên tay, gắt gao giữ lấy Quan Thù.Cậu ta cảm nhận được nắm tay của Quan Thù càng lúc càng siết càng chặt, đường gân trên cánh tay càng lúc càng kéo căng, Lộ Đình Hâm dùng khóe mắt liếc nhìn sườn mặt hắn.Ánh mắt Quan Thù hung ác, như muốn cắn nát khớp hàm, tầm mắt hắn vẫn dõi theo bóng dáng hai người đã đi khỏi kia không rời, như khóa chặt vào khoảng không vắng bóng người.“Buông ra.” Quan Thù hất tay, lạnh giọng nói, “Tao mà không phối hợp thì cái ngữ mày giữ nổi à?”Lộ Đình Hâm sờ sờ mũi, cậu ta không muốn chịu rủi ro cho nên lựa chọn không cất lời, chỉ cùng Quan Thù đứng bên cạnh bể bơi.Quan Thù lại nhặt áo khoác đồng phục lên, choảng lên người. Hắn cài lại từng khuy một, chẳng nói chẳng rằng, yên lặng đến mức khiến Lộ Đình Hâm run sợ.Cậu ta không nhịn nổi mở miệng: “Quan Thù?”Quan Thù không đáp lời, nâng bước đi về một hướng khác, giống như sự tĩnh lặng sót lại sau cơn bão.“Sự sống chết sau này của Thẩm Yểu không liên quan đến tao, tao đã không còn thích cậu ta từ lâu rồi.” Hắn nói, “Đây là vướng mắc cuối cùng giữa hai bọn tao.”*Trần Song một mực chờ bên cạnh xe, khi nhìn thấy Yến Tri Hành bế Thẩm Yểu đầu tiên là sửng sốt, sau khi phản ứng lại liền vội vàng hỗ trợ mở cửa xe, rồi đưa cho Thẩm Yểu chiếc khăn mặt chuẩn bị sẵn trong xe.Thẩm Yểu nói câu cảm ơn, tiếp nhận khăn lau mặt mình. Trần Song dùng ánh mắt trưng cầu ý kiến Yến Tri Hành, chuyển điều hòa thành sưởi ấm.Giữa bọn họ vốn không nhiều lời, cho dù có nói chuyện với nhau, đại bộ phận thời gian cũng đều là Thẩm Yểu trò chuyện.Hiện tại Thẩm Yểu không thoải mái, bên trong xe càng thêm yên tĩnh. Yến Tri Hành phá vỡ yên lặng, trần thuật nói: “Cậu với Quan Thù quen nhau từ trước.”Tay cầm khăn của Thẩm Yểu khựng lại. Người có mắt đều có thể nhìn mối quan hệ bất thường giữa cậu và Quan Thù, rõ ràng không phải người xa lạ, cũng rõ ràng không phải bạn bè bình thường.Quan hệ trong quá khứ của bọn họ thậm chí rất dễ nhận ra, bởi vì trước đó Quan Thù đã biểu hiện quá mức rõ ràng.Thẩm Yểu nhớ tới những lời dối trá trước kia của mình với Yến Tri Hành, có chút lo lắng y phát hiện điều gì, cẩn thận hồi đáp: “Tôi và cậu ấy học chung cấp ba.”Ánh mắt Yến Tri Hành nhìn vọng lại, như nhìn thấu tất cả, trong lòng Thẩm Yểu  căng thẳng, nháy mắt liền chuẩn bị sẵn rất nhiều lý do.Nhưng tức thì, Thẩm Yểu lại được yên tâm. Yến Tri Hành nhìn vết bầm trên cổ cậu nói: “Xem ra hắn rất hận cậu, muốn cậu chết đi.”Tay Thẩm Yểu che phủ trên cổ, cậu có chút không nhịn được muốn cười.Hiện tại cậu có thể xác nhận Yến Tri Hành tuyệt đối chưa từng yêu đương, y căn bản là chẳng hiểu gì cả. Yến Tri Hành tận mắt thấy tình cảnh như thế, ấy vậy mà còn có thể cảm thấy Quan Thù chỉ đơn thuần là hận cậu.“Đúng vậy.” Thẩm Yểu lại phát ra một chuỗi ho khan dày đặc từ trong cổ họng, cậu dùng âm thanh khàn khàn kia thấp giọng nói, “Cậu ấy rất hận tôi, muốn tôi chết, cho nên tôi chỉ có thể trốn tránh, ngài sẽ giúp tôi chứ?”“Trong thời hạn hợp đồng tôi sẽ hỗ trợ.” Yến Tri Hành tựa như một thương nhân chẳng mảy may tìm hiểu nhưng lại rất hào phóng, “Nếu hắn tiếp tục gây phiền toái cho cậu, tôi sẽ giúp đỡ.”Thẩm Yểu không tiếp tục nói chuyện, chỉ cười cười. Thời điểm nhìn ra ngoài cửa sổ, cậu mới phát hiện tuyến đường có chút không đúng: “Chúng ta đi đâu vậy?”Yến Tri Hành khép mắt, hồi đáp: “Trang viên.”“Đi trang viên làm gì? Ngày hôm qua chẳng phải mới ký hiệu sao?” Thẩm Yểu có chút giật mình nói, “Đêm nay tôi muốn về nhà.”Yến Tri Hành mở mắt ra, mặt không chút thay đổi nói: “Không cần bác sỹ à?”Thẩm Yểu gấp khăn lại nói: “Không cần, mới nãy tôi chỉ là chưa hoàn hồn thôi, trở về tắm rửa một cái ngủ một giấc là ổn rồi.”“Tùy cậu.” Ý tốt hiếm có bị khước từ, Yến Tri Hành cứng ngắc nói, “Quay xe, đưa cậu ta về nhà.”Lúc Thẩm Yểu xuống xe, Yến Tri Hành lại lạnh mặt nói: “Thẩm Yểu, về rửa tay cho sạch sẽ. Trước khi vết bầm trên cổ cậu biến mất, đừng có tới tìm tôi.”“Được.” Thẩm Yểu rất ngoan ngoãn nghe lời.Lộ Đình Hâm lái xe quay về nhà, di động trong xe đang bật loa ngoài, trò chuyện cùng Quan Thù: “Số hàng hóa này dường như có chút vấn đề, mấy ngày nữa mày qua bên cảng biển chặn......”Cậu ta còn chưa nói hết lời, lại đột ngột khựng lại. Theo hướng đèn xe rọi sáng, Thẩm Yểu một mình đi vào khu căn hộ, ánh đèn sáng ngời chiếu đến càng khiến sắc mặt cậu thêm trắng bệch, môi cũng nhợt nhạt, bước chân chậm chạp.Quan Thù đợi mãi không thấy nửa câu kia, hắn nhíu mày hỏi: “Làm sao vậy?”“Không sao hết.” Lộ Đình Hâm nuốt xuống lời suýt buột miệng thốt ra, tiếp tục nói, “Mày ra cảng biển......”Trực giác của Quan Thù trước giờ vẫn luôn nhạy bén, hắn ngắt lời nói: “Mày đã thấy cái gì?”Lộ Đình Hâm không muốn để hắn lại dây dưa với Thẩm Yểu, bịa đặt nói: “Có con mèo chạy ngang qua mặt tao......”“Đừng gạt tao.” Quan Thù đùa nghịch chiếc bật lửa trong tay, ngọn lửa thốt sáng thốt tắt, “Mày đã thấy gì?”Lộ Đình Hâm trầm mặc một lúc, bất đắc dĩ thở dài nói: “Tao nhìn thấy Thẩm Yểu, cậu ấy về nhà một mình, thoạt trông thê thảm lắm.”Ánh lửa lại bùng lên, phản chiếu trong con ngươi tối đen của Quan Thù, cũng chiếu sáng nửa sườn mặt của hắn. Lần này hắn đè chốt bật hồi lâu, chậm chạp không buông tay.Một mình Thẩm Yểu ư? Sao lại chỉ có một mình? Yến Tri Hành không quản cậu ấy à?Hắn không kiềm nổi hồi tưởng lại dáng vẻ vừa rồi của Thẩm Yểu, thân thể cậu vẫn luôn không quá tốt, thời điểm trung học thường xuyên cảm sốt, cho nên Quan Thù thường xuyên phải theo dõi mặc thêm quần áo cho cậu.Hôm nay bị hắn đẩy xuống bể bơi, lại ngồi trong gió bao lâu như thế, dẫu là mùa hè, nhưng cũng rất dễ dàng sinh bệnh.Quan Thù theo bản năng hỏi: “Mày thấy cậu ta ở đâu?”“......” Lộ Đình Hâm khai hết theo đúng sự thật, “Không phải là mày muốn đến tìm cậu ấy chứ?”Lúc này Quan Thù mới nhận ra mới nãy mình vừa hỏi cái gì, khóe miệng mím chặt ngắt điện thoại, câu cuối cùng là: “Không đi, tao đã bảo là hết thích từ lâu rồi mà?”Hắn nằm xuống sofa, trong phòng không bật đèn, cái bật lửa duy nhất cũng bị hắn quẳng ở bên cạnh.Quan Thù mở to mắt, chỉ có thể nhìn thấy hình dạng đồ gia dụng mơ hồ trong bóng tối.Thẩm Yểu đã có Alpha, Alpha của cậu ấy cũng không quản chết sống, để mặc cậu ấy một mình, vậy sao hắn lại phải để tâm chứ?Hắn từng nói, sự sống chết của Thẩm Yểu không liên quan đến mình, giả như hôm nay Thẩm Yểu một mình bệnh chết trong phòng, hắn cũng sẽ không rơi một giọt lệ cho cậu. Đó là vì Thẩm Yểu xứng đáng, đây đều là sự lựa chọn của chính cậu.Song Quan Thù nhắm mắt, lại nghĩ tới chuyện Thẩm Yểu đã xóa bỏ ký hiệu vĩnh viễn của mình. Đó là thủ đoạn cuối cùng năm đó hắn dùng để giữ Thẩm Yểu lại, kết quả lại bị cậu tự tay chặt đứt.Cậu thà rằng xóa bỏ ký hiệu, chứ không cam lòng ở bên hắn.Thời điểm hồi tưởng lại chuyện này, lẽ ra chỉ có hận mới phải, nhưng thân thể Thẩm Yểu vốn yếu đuối, sau khi xóa ký hiệu có phải càng dễ sinh bệnh hay không, mắc bệnh rồi có phải lại càng nghiêm trọng hơn hay không.Cuối cùng Quan Thù vẫn ngồi phắt dậy khỏi sofa, thay một thân đồng phục mới lao xuống tầng. Hắn đã uống chút rượu, liền chặn một chiếc xe ở cửa, báo tên khu căn hộ ra.Đường nét khuôn mặt hắn nghiêm nghị, lái xe cũng không dám chuyện trò gì. Quan Thù nghĩ, hắn chỉ là đi xem Thẩm Yểu đã chết hay chưa.Quan Thù chỉ biết Thẩm Yểu ở tòa nhà này, mà không biết ở tầng nào. Hắn mượn thân phận công tố viên của mình, kiểm tra từng tầng một.Liên tiếp trèo hết hơn mười tầng, hô hấp thoáng nặng thêm một chút, trên lưng cũng toát một lớp mồ hôi.Quan Thù gõ vang cánh cửa trước mặt, bên trong ban đầu không có tiếng động. Hắn cho rằng bên trong không người, lúc chuẩn bị rời đi, cánh cửa trước mặt bật mở.Thẩm Yểu đứng trước mặt hắn, mặc áo ngủ rộng thùng thình thoải mái, hai má có chút hồng. Cậu hình như mới vừa tỉnh ngủ, thời điểm nhìn thấy Quan Thù, mắt hơi trừng lớn.Dáng vẻ hiện tại này của cậu rất giống hồi cấp ba, nháy mắt nhóm lên tia lửa kí ức của Quan Thù. Quan Thù siết chặt tay nắm cửa theo bản năng, muốn nói chuyện.Di động của Thẩm Yểu lại vang, Quan Thù thoáng nhìn tên của Yến Tri Hành bên trên. Rung động mới nãy tan thành mây khói, ngắn ngủi khiến Quan Thù cảm thấy như ảo giác.“Nghe đi.” Quan Thù dùng chân chặn cửa, cười lạnh nói, “Không dám nhận điện thoại của bạn trai mới trước mặt bạn trai cũ à?”

21.Nhưng sẽ sớm thôi.Chuông điện thoại không ngừng reo vang, Quan Thù không chỉ dùng chân chặn, mà dùng cả tay chắn, khiến Thẩm Yểu bị chôn chặt tại cửa, chẳng thể đóng cửa lại nổi.Quan Thù lặp lại hỏi: “Không nghe à?”Thẩm Yểu mới vừa uống thuốc cảm, đương buồn ngủ do tác dụng của thuốc, lại bị tiếng đập ngoài cửa đánh thức.Sức lực của cậu khẳng định không bì được với Quan Thù, Thẩm Yểu dứt khoát từ bỏ chống cự, nâng mí mắt, đôi mắt có chút ướt át: “Cậu muốn tớ nghe sao?”Môi Quan Thù mím thành đường thẳng tắp, không mảy may nhúc nhích nhìn chằm chằm Thẩm Yểu. Ánh mắt hắn tối tăm mơ hồ, khiến người khác không thể nắm bắt suy nghĩ chân thật trong nội tâm của hắn.Thẩm Yểu không muốn tìm hiểu, trực tiếp nhận điện thoại, nhưng không mở loa ngoài, mà đặt di động vào bên tai.Giọng nói cậu vẫn có chút khàn như trước, có điều do âm thanh vốn dĩ du dương, hiện giờ khẽ khàng nhỏ nhẹ nói chuyện qua điện thoại cũng không đến nỗi khó nghe: “Alo?”Yến Tri Hành không hỏi cậu sao lại nhận điện chậm như thế, hành văn gãy gọn nói: “Bác sỹ sẽ đến nhà cậu.”“Được.”Thẩm Yểu không chối từ nữa. Yến Tri Hành hiếm khi mới điện thoại cho cậu, hẳn là sợ thức thuốc ức chế hình người cậu đây xảy ra chuyện ngoài ý muốn, như vậy đối với y mà nói cũng quá phiền toái.Cậu nhìn thấu ý nghĩ trong lòng Yến Tri Hành, lại cầm di động nhẹ nhàng hạ ánh mắt xuống, dịu dàng hỏi: “Còn chuyện gì nữa không ạ?”Đại khái là đã lâu không thấy dáng vẻ kiểu cách ỡm ờ này của Thẩm Yểu, Yến Tri Hành chợt ngừng lại, lãnh đạm như trước nói: “Không có, cúp máy đây.”“Vâng.” Thẩm Yểu rõ ràng đang đối thoại với Yến Tri Hành, lại cong mắt nhìn về phía Quan Thù, “Hẹn gặp lại, ngủ sớm chút đi nhé.”Thời điểm cậu nói câu cuối cùng kia điện thoại đã sớm bị ngắt, Thẩm Yểu lại diễn xuất không chê vào đâu được.Thẩm Yểu buông di động, lại che môi ho vài tiếng, ngón tay đặt bên miệng nhỏ gầy trắng ngần, từ đầu ngón tay cũng lộ ra cảm giác suy nhược. Cậu khẽ mím môi, hỏi: “Tớ nghe điện thoại theo đúng ý cậu rồi đó, cậu có thể đừng chặn cửa nữa không?”Khớp ngón tay giữ ván cửa của Quan Thù trắng bệch, là hắn bảo Thẩm Yểu tiếp điện thoại, vì thế Thẩm Yểu rất ngoan ngoãn làm theo, hắn thì ngược lại bị dáng vẻ bình thản ung dung của cậu chọc giận.Hắn nhìn chòng chọc vào vết bầm trên cổ Thẩm Yểu, ngón tay cắm sâu vào ván cửa, cào thành mấy đường lõm nông.Quan Thù gằn từng chữ từ khớp hàm nghiến chặt: “Thẩm Yểu, cậu cố ý!”“Không phải cậu bảo tớ nghe sao, hiện giờ sao lại giận dữ như vậy chứ?” Thẩm Yểu tự đặt mình vào vị trí hoàn toàn vô tội, lại chạm vào vết bầm nơi cổ, ý tại ngôn ngoại* nhẹ giọng nói: “Tớ còn chưa nổi giận với cậu mà?”*Nguyên văn 意有所指 (Ý hữu sở chỉ): ngoài ý nghĩa trên bề mặt câu chữ, bên trong còn ẩn chứa một hàm nghĩa khác.Cậu chính là cố ý, cố tình nhận điện thoại ngay trước mặt Quan Thù, vờ vịt làm ra bộ dạng đắm say cực hạn với Yến Tri Hành.Quan Thù trưởng thành tại quân khu, dù hắn có ngỗ ngược thế nào, vẫn tồn tại đạo đức ngay thẳng khắc sâu tận xương tủy. Hắn sẽ không dễ dàng chen chân vào tình cảm của người khác, cũng không có khả năng nói những lời gièm pha Thẩm Yểu với Yến Tri Hành.Quẩn quanh giữa thịnh nộ và bình tĩnh, Quan Thù hít sâu một hơi, hắn rõ ràng đã chuẩn bị sẵn sàng cắt đứt hoàn toàn với Thẩm Yểu, đến đây chỉ là xem Thẩm Yểu có chết hay không. Dù sao nếu Thẩm Yểu thực sự có chuyện gì, hắn cũng phải chịu trách nhiệm.Quan Thù buông tay, mặt lạnh tanh xoay người. Song mới vừa lui ra sau một bước, hắn lại dừng chân. Hắn hỏi: “Thẩm Yểu, sau khi tôi ký hiệu cậu vĩnh viễn thì cậu có cảm giác gì, có sướng hay không?”Thẩm Yểu im lặng cúi đầu, tựa như đang cân nhắc, sau đó nâng mặt nở nụ cười nói: “Đã quên từ lâu rồi, chẳng lẽ cậu vẫn còn nhớ rõ ư?” Cậu quan tâm nói: “Xóa ký hiệu là quyết định của tôi, cậu không cần thấy áy náy đâu.”Cảm xúc khó lòng nói rõ cuộn trào, Quan Thù siết chặt nắm tay, vô cớ nói: “Yến Tri Hành vẫn chưa ký hiệu vĩnh viễn cậu à?”“Chưa.” Thẩm Yểu nhân cơ hội đóng cửa lại, âm thanh lọt ra qua khe cửa dần khép kín, “Nhưng sẽ sớm thôi.”Quan Thù lạnh mặt đứng trước cửa một hồi, sau đó chợt quay đầu đi xuống tầng. Thời điểm xuống đến nơi liền thấy chiếc xe việt dã quen thuộc, còn có vẻ mặt lo lắng của sĩ quan phụ tá Vương.Vừa nhìn là biết Lộ Đình Hâm bí mật tố cáo. Quan Thù quay đầu, nhìn về khu nhà trong bóng đêm.Đây là lần cuối cùng, thật sự là lần cuối cùng.*Đại viện quân khu canh gác nghiêm ngặt, ánh mắt lính gác đêm cũng sắc bén tựa diều hâu. Chiếc việt dã biển đỏ bật đèn sáng rực, vững vàng lái đến, biển số xe bắt mắt.Lính gác đồn trú vẫn ngăn xe lại, sau khi liếc mắt xác nhận một cái mới hành lễ với sĩ quan phụ tá Vương ở ghế lái.Quan Thù ngồi tại ghế lái phụ, mặt tỉnh bơ nhìn thẳng phía trước, thấy xe việt dã càng lúc càng đến gần tòa nhà chỉ huy phía trước.Xe đỗ lại bên dưới, Quan Thù tự mình xuống xe, nhìn thấy sĩ quan phụ tá vẫn đi theo sau mình như cũ, giọng điệu hắn bình thản nói: “Chú Vương, không cần theo đâu, để tôi tự lên.”“Vậy cậu lên một mình đi.” Sĩ quan phụ tá Vương dừng lại, bất đắc dĩ thở dài nói, “Cậu nói chuyện với cha cậu cẩn thận, đừng để náo loạn thêm nữa.”Quan Thù “Vâng” một tiếng, nhưng vừa nhìn đã thấy là không nghe vào tai. Hắn đi vào trong thang máy, đưa tay ấn vào số tầng gần như cao nhất.Cửa thang máy từng chút khép lại trong đáy mắt sĩ quan phụ tá Vương, Alpha cao lớn dựa lưng vào tường, sườn mặt bị ánh đèn chớp tắt chiếu thành bóng mờ sắc nét trên dung mạo trầm tĩnh.Sĩ quan phụ tá Vương đã nhìn Quan Thù trưởng thành, từ lúc hắn bị đưa đến trường quân đội đến bây giờ cũng đã là bốn năm không gặp. Khi vừa gặp lại Quan Thù, ông cho rằng hắn đã trưởng thành rồi, nhưng hiện tại nhìn kỹ, ông lại cảm thấy Quan Thù vẫn chẳng thay đổi gì, vẫn là cố chấp ngang bướng.Quan Thù gõ cửa theo hình thức, âm thanh bên trong còn chưa truyền ra, hắn đã tự ý mở cửa.Văn phòng của Quan Nham vô cùng giản dị, những đồ bên trong đều dùng rất lâu. Quan Thù vừa vào cửa, liền được nghênh đón bằng chiếc ống đựng bút.Hắn có đủ thời gian phản ứng và né tránh, nhưng Quan Thù lại chẳng hề dời bước, ngay cả mắt cũng không nhắm.Ống đựng bút không biết làm bằng chất liệu gì, nhưng khẳng định không phải plastic, đập thẳng vào trán Quan Thù, phát ra tiếng vang chát chúa, sau đó rơi xuống mặt đất, tan tành vỡ nát.Vết thương rách toạc trên trán không nhỏ. Quan Thù cảm giác được chất lỏng tuôn từ trên trán như dòng suối, cũng ngửi được mùi máu tươi nồng nặc.Hắn nâng tay bịt vết thương, vẫn đứng thẳng tắp như cũ, hơi nâng mắt nhìn về phía Quan Nham.Quan Nham đứng sau bàn, sắc mặt bất biến nhìn hắn. Năm nay ông đã hơn năm mươi, nhưng ánh mắt chẳng chút mờ đục, ngược lại tràn ngập tinh thần.Vừa rồi xuống tay ném Quan Thù tàn nhẫn như thế, cơn giận của Quan Nham lại chẳng giảm đi chút nào, ông mắng: “Đồ vô liêm sỉ! Mày lại đi tìm Thẩm Yểu phải không?”“Tôi không tìm cậu ta.” Quan Thù che vết thương cúi đầu, ngữ khí không cảm xúc nói, “Chỉ là trùng hợp đụng phải tại yến tiệc thôi.”“Trùng hợp đến mức mày tìm đến tận nhà người ta cơ à?” Quan Nham nhếch khóe miệng, bừng bừng thịnh nộ, “Mày thích Thẩm Yểu, nhưng Thẩm Yểu thì không, mày đừng có tiếp tục quấy rầy người ta nữa!”Quan Thù nhăn mày, sửa đúng nói: “Tôi cũng không còn thích Thẩm Yểu nữa.”Quan Nham ở địa vị cao đã lâu, cảm xúc của ông rất hiếm khi lên xuống gay gắt như vậy, lần này ông chỉ thẳng vào mũi Quan Thù mắng: “Năm đó mày làm cái gì đã quên rồi hay sao? Những chuyện khác ta đã nhắc đến chưa? Nhưng việc mày ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, thằng bé có tự nguyện không? Nó có vui mừng sao?! Còn hại người ta phải phẫu thuật, mày cho rằng Omega phải phẫu thuật sướng lắm à? Nếu chẳng phải thằng bé không muốn suy tính với mày, cho dù mày có là con ta, ta cũng phải tống mày vào tù ngồi một thời gian!”“Thời điểm ta đồng ý cho mày trở về mày đã cam đoan thế nào? Mày nói sẽ không quấy rầy người ta nữa! Vậy hiện tại mày đang làm cái gì vậy?”Ông nói một hồi, lại cầm gạt tàn thủy tinh bên cạnh người, nâng lên muốn ném tiếp.“Quan Nham!”Lương Úc Phân ăn vận đẹp đẽ trang nhã vội vàng chạy tới, bà chứng kiến một màn này, trực tiếp che trước người Quan Thù, giọng nói sắc nhọn: “Ông muốn ném chết con tôi sao?!”Quan Nham cầm gạt tàn dừng lại giữa không trung, cuối cùng vẫn là buông xuống, ông cầm tập giấy trên mặt bàn lên, quăng đến bên chân Quan Thù: “Tự mày chọn, muốn đi đâu thì đi, đừng ở lại kinh đô nữa.”Quan Thù rũ mắt, mặt trên cùng chính là đơn thuyên chuyển đến Lưu Ưng, không nhặt lên.Lương Úc Phân cũng thấy, bà nhìn Quan Nham nói: “Chỗ Lưu Ưng tỉ lệ tử vong cao như vậy, ông thật sự muốn tiểu Thù đi ư?”“Còn nhiều chỗ khác để nó chọn nữa.” Quan Nham xoa mày, ngoại trừ thời điểm bốn năm trước đó, những lần khác khi ông đánh Quan Thù đều bị Lương Úc Phân ngăn cản, “Cho nó tự chọn, đến chỗ Lưu Ưng rèn luyện một chút cũng tốt.”“Tôi chỉ có một đứa con trai, khó khăn lắm nó mới xóa bỏ ý tưởng đến Lưu Ưng, ông lại muốn cho nó đi à?” Lương Úc Phân căng thẳng kéo cánh tay Quan Thù, “Công tố viên không tốt sao?”Quan Nham nhìn chằm chằm Quan Thù, lời ít ý nhiều nói: “Bà hỏi xem nó về đây mới an phận được hai tháng, hôm nay lại đi làm cái gì rồi.”Trong lòng Lương Úc Phân căng thẳng, chớp mắt đoán ra Quan Thù đã làm điều gì. Bà cũng không tiếp tục che chở Quan Thù nữa, biến sắc nhìn hắn: “Con lại đi tìm Omega đó sao?”Bà thậm chí nâng tay muốn tát Quan Thù một cái.Quan Thù nghiêng mặt, nhặt bản khai trên sàn nhà lên. Vẻ mặt của hắn từ lúc vào cửa đến bây giờ chưa từng thay đổi, sau đó chẳng nói chẳng rằng đi ra ngoài cửa.“Đứng lại!” Quan Nham gọi giật hắn lại.Quan Thù dừng lại, ngữ khí bình tĩnh nói: “Hôm nay chỉ là ngoài ý muốn, tôi sẽ không đi tìm cậu ta nữa, đi về rồi tôi sẽ xem bảng khai thuyên chuyển.”Hắn không về nhà, mà ở lại phòng đơn trong kí túc xá tại đại viện. Phòng ký túc xá không lớn không nhỏ, là tập thể phân phối, Quan Thù là lần đầu tiên đến ở.Trong phòng không có chút mùi người, quạnh quẽ vắng lặng. Quan Thù một mình ngồi trên sofa đơn, muốn tìm thuốc cùng bật lửa trong túi, song bởi đi quá vội mà không mang theo.Cảnh vật chốn này quá xa lạ, Quan Thù mở cửa sổ hứng gió đêm, lại chỉ cảm thấy càng lúc càng bực dọc.Quan Thù lạnh mặt, cuối cùng dứng dậy đi suốt đêm về nhà. Căn hộ hiện tại hắn ở là quà sinh nhật năm mười tám tuổi của hắn, cũng là nơi hắn thường xuyên trộm dẫn Thẩm Yểu tới năm đó, trang trí bên trong Quan Thù lười đổi, vẫn y nguyên như cũ.Hắn lại ngồi xuống sofa, lật xem đơn thuyên chuyển trong tay, hết thảy đều đã được thu xếp thỏa đáng, chỉ cần hắn ký tên là có thể kết thúc.Quan Thù nhìn chòng chọc vào hai chữ “Lưu Ưng”, mạch suy nghĩ có chút bay xa.Đây là mục tiêu duy nhất từ nhỏ cho đến lớn của hắn, lại biến đổi tại thời điểm trung học, là bởi vì Thẩm Yểu.Hắn đến biên giới một năm sẽ chẳng về được mấy lần, vậy Thẩm Yểu phải làm sao đây. Omega của hắn ngoan như vậy, dính người lại mong manh như thế, giả như hắn xảy ra chuyện bất trắc tại chốn biên thùy, Thẩm Yểu khẳng định sẽ khóc đến ngất xỉu, nếu cậu trở thành góa bụa thì phải làm sao?Những kẻ thèm muốn cậu ấy nhiều như vậy, cậu ấy có thể tự bảo vệ bản thân được không. Quan Thù băn khoăn rất nhiều, nhưng hắn lại phát hiện những băn khoăn đó căn bản không có ý nghĩa.Quan Thù trầm mặc ngồi, hắn lôi một chiếc di động cổ lỗ sĩ, nhưng giữ gìn rất tốt từ trong ngăn kéo ra.Hắn mở di động, trong album có một đống video, đều là lấy từ camera giám sát lắp trên tường năm đó, Quan Thù mở một đoạn ra.Trên sofa có chút chật hẹp, Omega bị Alpha trên người kéo một chân gác lên vai. Alpha vai rộng eo hẹp, trên da lưng màu lúa mạch tràn ngập vết cào.Trên mặt Thẩm Yểu mang bịt mắt, tạo thành sự tương phản mãnh liệt với gương mặt trắng ngần, toát ra tình sắc khó lòng miêu tả. Không rõ cậu đã khóc bao lâu, tại chính giữa bịt mắt đã hơi ẩm ướt, môi cũng vô thức khép mở.Camera giám sát không có âm thanh, nhưng có thể từ động tác của Alpha mà nhìn ra được mãnh liệt đến mức nào.Chênh lệch vóc dáng của bọn họ quá lớn, cũng có khả năng vì thời gian đã kéo quá dài, Omega căn bản không còn sức phản kháng, một chân khác vô lực buông rũ bên cạnh sofa.Bắp chân nhỏ dài gầy yếu, lại bị đôi bàn tay to lớn tóm lấy lôi lên, toàn thân Thẩm Yểu liền chợt run rẩy.Cằm Thẩm Yểu bị Quan Thù nâng lên, bờ môi cậu run rẩy, như đang gọi tên người nào đấy.Bịt mắt của cậu rốt cuộc được người vén lên, chợt thấy ánh sáng khiến Thẩm Yểu vô thức nheo mắt lại, lông mi ướt át, thất thần ôm lấy Quan Thù ở trước mặt.Có thể là nhờ động tác lấy lòng vô thức này, động tác của Alpha rốt cuộc dịu dàng hơn một chút, hắn cúi đầu hôn môi Thẩm Yểu.Hô hấp của Quan Thù dần biến nặng, hắn lần tìm thuốc cùng bật lửa, cắn giữa môi châm.Hút thuốc là sau này hắn mới học, hắn hít sâu một hơi mới phun ra.Bởi vì Quan Thù chưa từng đề cập, cho nên Quan Nham chỉ biết hắn bất chấp nguyện vọng của Thẩm Yểu, cưỡng chế ký hiệu vĩnh viễn, mà không biết trong quá khứ bọn họ đã phát sinh điều gì.Ở trong mắt bọn họ, tất cả đều là hắn có lỗi với Thẩm Yểu, Thẩm Yểu là Omega đáng thương hoàn toàn vô tội.Thẩm Yểu nói cậu đã quên cảm giác bị ký hiệu vĩnh viễn là như thế nào, Quan Thù lại nhớ rõ, nhớ đến chân thực.Hắn vĩnh viễn ghi nhớ cảm giác của một khắc kia, là hoàn toàn ký hiệu cùng chiếm hữu.Một Alpha có thể ký hiệu vĩnh viễn vô số Omega, một Omega chỉ có thể bị một Alpha ký hiệu vĩnh viễn. Sau khi Omega bị ký hiệu còn có thể sản sinh sự lệ thuộc mãnh liệt với Alpha.Rõ ràng là hắn ký hiệu Thẩm Yểu, nhưng người bị ký hiệu dường như lại là hắn, hắn mới là kẻ bị nó ảnh hưởng.Tầm mắt Quan Thù dời xuống, dừng lại trên tờ đơn thuyên chuyển trên bàn.Tự dưng có nhiều người theo dõi thấy áp lực ngang =)))Đang lười thối thây lại muốn chăm chỉ edit cho mọi người đọc =)))Nhà làm phim độc lập sẽ được update một lèo hết part 2 luôn sau khi mình correct lại tên nhân vật và lấy dc file từ trên văn phòng về nha:)))

22.“Đừng nói là ngài đang ghen”Quan Thù đi chưa được bao lâu, bác sỹ Yến Tri Hành cử đến đã tới. Ông kiểm tra thân thể qua loa cho Thẩm Yểu, cũng không có gì đáng ngại, liền để lại thuốc và dặn dò thêm vài câu.Thẩm Yểu đóng cửa lại, tiếp tục về giường nằm ngủ. Thời điểm tỉnh dậy, là năm giờ sáng, di động bên cạnh người đang phát sáng.Khi Từ Ý Bạch đi, Thẩm Yểu đã bằng lòng mỗi ngày đều gọi điện thoại chat video với anh. Cậu cũng không hoàn toàn tuân thủ lời hứa, lúc nghe lúc không.Mỗi lần không nhận điện thoại, Thẩm Yểu đều cách một hai tiếng sau mới xuất hiện, rất thành khẩn nói “Anh ơi, xin lỗi em quên mất.”Thái độ ngoan đến mức người ta chẳng thể bới móc, nhưng thường xuyên sau mỗi lần quên, mỗi lần đi vắng, sẽ lại có một lần bất chợt gọi video, tươi cười như hoa với Từ Ý Bạch ở đầu kia điện thoại.Thẩm Yểu không quên chuyện này, thời gian mất tích lần này của cậu có chút lâu, cho nên cầm lấy di động gọi video với Từ Ý Bạch.Điện thoại rất nhanh được kết nối, Thẩm Yểu không bật đèn, cho nên màn ảnh bên cậu tối tăm, chỉ có thể nhìn thấy một bóng dáng mơ hồ.Bên Từ Ý Bạch vẫn còn đương chạng vạng, khuôn mặt tuấn tú của anh rất nhanh xuất hiện trong màn hình, sau lưng là một vầng trời chiều cùng đám người thấp thoáng.Anh mang bluetooth, không giống như đang ở trong phòng đàn, mà như đang đi bên ngoài.Tầm mắt Từ Ý Bạch dời xuống, tại chốn đông người ồn ào huyên náo, anh không chất vấn Thẩm Yểu vì sao biến mất cả đêm, chỉ thấp giọng gọi: “Yểu Yểu...... Sao lại gọi điện thoại giờ này vậy?”Thẩm Yểu đặt điện thoại xuống giường, thẳng người dậy bật đèn đầu giường mờ tối lên. Cậu kéo chăn lên trên, che cổ đi, chỉ để lộ gương mặt xinh đẹp.Đuôi mắt cậu còn đỏ, vừa nhìn đã thấy tinh thần không tốt, giọng mũi cũng rất nặng: “Anh ơi, em bị cảm...... Đêm qua ngủ một mạch luôn, cho nên không nhận được điện thoại.”“Có phát sốt không?” Từ Ý Bạch tức thì quan tâm, anh mím môi hỏi, “Đã uống thuốc chưa?”“Không phát sốt.” Thẩm Yểu mở to mắt nhìn anh, tràn đầy cảm giác ỷ lại, phối hợp trả lời mỗi một vấn đề, “Uống thuốc cảm lần trước anh mua cho, hiện tại đã đỡ hơn nhiều rồi.”Từ Ý Bạch cúi đầu “Ừ” một tiếng, lại nhắc nhở nói: “Đừng để điều hòa lạnh quá.” Anh vẫn có chút không an tâm: “Còn khó chịu không, có cần anh gọi bác sỹ đến không, hay là anh về với em nhé?”Thẩm Yểu không nhịn được bật cười: “Em chỉ là bị cảm thôi mà, chứ có phải sắp chết đâu.”“Thẩm Yểu.”Giọng nói của Từ Ý Bạch trở nên nghiêm túc, Thẩm Yểu biết anh không thích nghe lời này, nhẹ nhàng mà “Vâng” một tiếng, chuyển dời đề tài: “Sao anh lại ở ngoài thế, không luyện đàn ư?”Ánh chiều tà tạo thành sắc đỏ tía, chiếu vào cửa kính sân bay trước mặt, phủ lên nó một tầng sáng. Từ Ý Bạch ngay cả vali cũng chẳng cầm theo, vừa nhìn đã biết chưa kịp chuẩn bị gì đã chạy ra ngoài.Vẻ mặt quản lý bên cạnh anh khóc không ra nước mắt, sắc mặt sốt ruột bám theo phía sau anh, nhìn thấy bước chân Từ Ý Bạch rốt cuộc cũng dừng lại, ánh mắt quản lý tràn ngập ánh sáng ước ao.Từ Ý Bạch nói: “Ra ngoài mua chút đồ thôi, lập tức trở về đây.”Quản lý thở phào nhẹ nhõm, đôi chân đi giày cao gót chạy một đường cũng hết cả mỏi, thả lỏng nhìn Từ Ý Bạch gọi điện thoại với bạn trai nhỏ trong lời đồn của anh.Vóc người Từ Ý Bạch cao ráo, di động cũng cầm cao, quản lý không nhìn được đến màn hình, cũng không nghe thấy giọng nói của bạn trai Từ Ý Bạch.Chị chỉ có thể chứng kiến ý cười dịu dàng như nước của Từ Ý Bạch, còn có giọng nói nhẹ nhàng dỗ người kia. Thái độ đối xử lúc thường của Từ Ý Bạch vốn cũng ôn hòa, nhưng chưa bao giờ đến mức độ này.Từ Ý Bạch nhìn thời gian, nghĩ đến Thẩm Yểu vẫn còn đang ốm, dịu dàng nói: “Yểu Yểu, em ngủ tiếp đi, bị cảm phải nghỉ ngơi nhiều, khi nào dậy thì anh gọi người mang cơm đến cho.”“Không cần gọi cho em đâu.” Cơn mệt mỏi một lần nữa dần dần kéo đến, cậu ngáp một cái, “Lát em tỉnh ngủ thì gọi đồ ngoài cũng được, vậy em cúp điện thoại trước nhé.”Nói xong cậu còn vươn một ngón tay đến, Từ Ý Bạch lại nhẹ giọng thương lượng với cậu: “Đừng cúp máy được không, anh ngắm em ngủ, không làm ồn đến em đâu.”Thẩm Yểu đã nhắm mắt muốn thiếp đi, nghe vậy lại mở mắt ra, cậu nhìn lượng pin di động, không quá ngại ngùng nói: “Lần sau được không anh yêu, di động hết pin rồi, không tiện cắm sạc.”Từ Ý Bạch im lặng hồi lâu, mới nở nụ cười nói: “Được, em cúp máy đi.”“Bye bye, anh yêu.” Thẩm Yểu ghé sát mặt vào, dù phóng đại trước ống kính vẫn  xinh đẹp như cũ, “Lần sau lại trò chuyện nha.”Sau một tiếng “Tít” ngắt máy, Từ Ý Bạch không còn nhìn thấy gì nữa, nhưng anh vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm màn hình di động, rồi mới nói với quản lý bên cạnh: “Chị Lê, mình về thôi.”Quản lý che trái tim, cảm kích rơi lệ suýt chút nữa nhảy dựng lên, chị xác nhận lại lần nữa: “Tổ tông ơi, là quay về phòng tập hả?”Sự ngập ngừng ngắn ngủi của Từ Ý Bạch lại khiến tim chị đập thình thịch, may sao lập tức đã có được đáp án.“Vâng, quay về phòng tập.”Quản lý sợ anh đổi ý, vội vàng lái xe đến, để Từ Ý Bạch ngồi lên.Chị Lê đã hợp tác cùng Từ Ý Bạch rất nhiều năm, khoảng thời gian bế quan tập luyện này lại khiến chị lao lực tâm trí quá độ. Từ Ý Bạch là thiên tài, nhưng thiên tài cũng cần tập luyện ngày qua ngày, huống chi là buổi hòa nhạc quan trọng đến vậy.Chị không ngờ rằng Từ Ý Bạch yêu thích cậu bạn trai nhỏ bí ẩn kia đến mức độ như vậy. Đầu tiên là bạn trai nói một câu nhớ anh, anh liền chẳng quản ngàn dặm xa xôi chạy về nước, còn biến mất nhiều ngày như vậy, ngay cả cái bóng cũng không thấy đâu.Hôm nay Từ Ý Bạch lại không liên lạc được với bạn trai, thế mà lại định buông hết mọi chuyện trong tay để bay về nước. Đây lại còn là cậu chủ, chị cũng đâu dám mắng mỏ.Chị Lê lái xe, tận tình khuyên nhủ: “Ý Bạch, cậu hẳn là biết âm nhạc quan trọng đến mức nào chứ? Đương nhiên, chị không có ý nói yêu đương không quan trọng.”Từ Ý Bạch nhìn ra ngoài cửa sổ, trông về phía đường ven biển xa xa nói: “Em biết, em tự biết chừng mực.”“Vậy thì tốt rồi.”Chị Lê cười cười, không nói câu “Cậu thì có chừng mực quái gì” trong lòng ra. Quả nhiên, Từ Ý Bạch lại nỏi một câu: “Khi nào thì em có thể về được?”“Nhanh thôi.” Chị Lê trấn an anh nói, “Em có thể về ôm Omega của mình sớm thôi mà.”*Trời đêm hơi lạnh, Yến Tri Hành bước xuống từ máy bay tư nhân, y đã đi liên tục một ngày một đêm, trên mặt cũng không nhìn ra vẻ mệt mỏi gì. Trong khoảng thời gian này y một mực bay qua lại trong ngoài nước, jetlag còn chưa đỡ đã lại tiếp tục bị lệch múi giờ thêm lần nữa.Yến Tri Hành tiếp nhận tài liệu Trần Song đưa qua, bước chân thoáng dừng, y lại cảm giác thấy pheromone trong thân thể không quá ổn định, mùi đàn hương vừa khuếch tán lại tiêu tan trong không khí.Y nhăn mày, hỏi: “Thẩm Yểu đâu?”Từ sau khi thông qua việc ký hiệu Thẩm Yểu để giảm bớt hội chứng lệ thuộc pheromone, có lợi mà cũng có hại. Cơn đau nhức khoan vào thần kinh quanh năm đã được xoa dịu, hơn nữa đã một khoảng thời gian rất dài không còn bị mất kiểm soát nữa.Song tác dụng của thuốc thì càng lúc càng yếu, hơn nữa, Yến Tri Hành phát hiện y dần dần không chỉ khát khao ký hiệu nữa.“Cậu Thẩm......” Trần Song thoáng chần chừ, vẫn là nói y nguyên theo lời Thẩm Yểu, “Cậu ấy nói rằng mình vẫn nhớ rõ lời ngài nói lần trước, cho nên hiện giờ vết bầm trên cổ chưa tan, cậu ấy cũng sẽ không đến đây.”Thẩm Yểu vẫn luôn làm trái ngược, nghe lời vào thời điểm không cần thiết. Yến Tri Hành tập mãi thành quen: “Bảo lái xe đến đón, tôi sẽ nói cho cậu ta biết gần đây Thẩm Phục Lâm muốn làm gì.”Thẩm Yểu không nói dối, vết bầm trên cổ cậu quả thật chưa tan hết, nhưng cũng đã nhạt đi rất nhiều, hiện tại chỉ còn lại một dấu vết lờ mờ.“Tôi nhớ đã bảo bác sỹ cho cậu thuốc bôi rồi mà.” Yến Tri Hành nâng mắt nhìn cậu một cái, “Sao cậu không dùng?”Thẩm Yểu thuận miệng lấy một lý do, mặc kệ Yến Tri Hành có tin hay không: “Tôi bị dị ứng.”Cậu tiến vài bước đến trước mặt Yến Tri Hành, rất thuần thục quay lưng lại, dùng tay chống bàn, hơi nghiêng mặt qua: “Phiền ngài suy nghĩ cho người bệnh, nhẹ nhàng một chút.”Yến Tri Hành thong thả bước đến phía sau cậu, hiện tại Thẩm Yểu đã hoàn toàn không còn sự căng thẳng của lần đầu tiên tới nơi này, thân thể hoàn toàn thả lỏng, khóe miệng còn mang theo ý cười dịu dàng.Gương mặt cậu vốn là như vậy, dù chỉ là cười, đuôi mắt lại như móc câu, dẫu cho Yến Tri Hành biết cậu chẳng hề có ý quyến rũ.Từ khi bắt đầu hợp đồng cho đến bây giờ, Thẩm Yểu đều rất tuân thủ quy ước không chút vi phạm.Vẻ mặt Yến Tri Hành không chút xao động, y đỡ vai Thẩm Yểu, cảm nhận được độ ấm mong manh dưới bàn tay.Y rũ mắt song vẫn không tránh được nhìn thấy vết bầm trên cổ Thẩm Yểu, Yến Tri Hành mở miệng cắn lên. Bên tai truyền đến một tiếng kêu rên kìm nén, Yến Tri Hành đã dự liệu trước vươn tay ra, đỡ lấy eo Thẩm Yểu.Thời gian ký hiệu dài bất thường, khớp ngón tay siết chặt của Thẩm Yểu trắng bệch. Sau khi kết thúc, cậu quay người lại, không giống như giận dỗi, mà lại như cười như không: “Ngài cắn mạnh như vậy làm gì thế, đừng nói là đang ghen nhé?”Yến Tri Hành rất biết che đậy cảm xúc, có đôi khi Thẩm Yểu cũng không nhìn thấu y rốt cuộc đang mưu tính điều gì. Nhưng cậu cảm nhận được, Yến Tri Hành rất để ý vết bầm trên cổ cậu.Cậu thừa sức lý giải, đây là bản năng chiếm hữu xấu xa của Alpha.Lần đầu tiên Yến Tri Hành nghe thấy từ ghen này, y nhíu mày, phủ nhận nói: “Không hề.”Sau khi kết thúc lần ký hiệu này y vẫn đứng phía sau Thẩm Yểu, hai tay chống lên mặt bàn, giam Thẩm Yểu lại ở giữa.Đôi mắt Yến Tri Hành xanh thẳm, giống như hồ nước đóng băng ngày đông.Y rũ mắt, tầm mắt lướt từ mặt xuống đến cổ Thẩm Yểu.Dấu tay bên trên đã nhạt đi rất nhiều, Yến Tri Hành ước đoán sơ lược, độ lớn ngón tay của Quan Thù cũng xấp xỉ như y.Thẩm Yểu thoáng cảnh giác, che cổ mình lại: “Gì thế, chẳng lẽ ngài cũng muốn bóp cổ tôi à?”Ánh mắt Yến Tri Hành trầm tĩnh, y biết chính xác bản thân đang suy nghĩ điều gì, cũng hiểu rành mạch bản thân đang làm gì.Ký hiệu khiến y sản sinh dục vọng chiếm hữu mãnh liệt đối với Omega trước mặt, y muốn tạo ra một vào dấu vết bao phủ lên dấu tay Alpha khác lưu lại.“Ngài có đam mê đó hả?” Thẩm Yểu lại cười khẽ một tiếng nói, “Đừng có bóp, đau lắm.”Thẩm Yểu thẳng người dậy ghé sát y, xương quai xanh như ẩn như hiện dưới cổ áo rộng, cậu khẽ khàng nhỏ nhẹ nói: “Nhưng dấu hôn thì được.”Yến Tri Hành không biết cợt nhả, mỗi lần nghe mấy câu này đều biến sắc mặt. Chứng kiến khuôn mặt lạnh như băng của y có chút biến hóa là lạc thú mua vui trong cơn đau của Thẩm Yểu.Song cậu chẳng ngờ, Yến Tri Hành thế mà lại cúi đầu, đầu mũi cao thẳng kề sát rạt cậu.Thẩm Yểu dựa ra phía sau, theo bản năng ngẩng đầu lên, suýt chút nữa đụng vào Yến Tri Hành.Đây là lần đầu tiên hai người gần nhau đến vậy.

23.Căn chung cưTheo khoảng cách càng ngày càng gần, nụ cười nơi khóe miệng của Thẩm Yểu dần dần cứng đờ lại. Cậu nâng tay chặn vai Yến Tri Hành lại, lần đầu tiên gọi tên của y: “Yến Tri Hành, ngài đã nghĩ kỹ về chuyện đang làm hay chưa?”Động tác của Yến Tri Hành ngừng lại, chầm chậm kéo giãn khoảng cách với Thẩm Yểu. Y thu bàn tay đặt trên mặt bàn lại, ngữ khí cũng không khác gì với lúc thường: “Đừng khóa cửa, tôi sẽ bảo người giúp việc mang thuốc mỡ cho cậu.”Thẩm Yểu sờ sờ cổ theo bản năng, đã không còn cảm giác bị Alpha trói buộc nữa, cậu hạ giọng nhẹ nhàng nói: “Vâng.”Cậu đi ra ngoài, theo thói quen bổ sung một câu: “Chúc ngủ ngon, nhớ ngủ sớm một chút.”Lại là những lời này, có những lúc Thẩm Yểu để lộ bản tính, duy trì bộ mặt lãnh đạm bình thản giao dịch với y, lúc thì tiến lại gần cực kỳ có chừng mực, nói những lời vô cùng thân thiết vô thưởng vô phạt.Trong phòng khách đã không còn âm thanh nào khác, Yến Tri Hành trở lại chỗ ngồi. Sức tập trung của y rất mạnh, chữ nghĩa trước mặt hiện giờ lại chẳng đọc vào nổi một cái.Hương hoa hạnh trong phòng vẫn chưa tan hết, vốn dĩ phải là mùi hương trấn an y, vậy mà hiện tại lại làm y bức bối vô cớ. Yến Tri Hành đứng dậy mở cửa sổ, ngọn gió đêm hơi lạnh lướt qua trán, y nhắm mắt lại tĩnh tâm.Y là kẻ hoàn toàn khuyết thiếu dục vọng, nói trắng ra, Yến Tri Hành là kẻ lãnh cảm. Lần duy nhất đắm chìm trong con sóng tình dục là với Thẩm Yểu, trừ lần đó ra thì không còn nữa.Omega khác cởi sạch quần áo đứng trước mặt, Yến Tri Hành cũng chẳng hề có chút phản ứng. Nhưng vừa rồi, y chỉ ngửi thấy pheromone của Thẩm Yểu, nhìn thấy khuôn mặt cậu, khóa chặt vào vết bầm trên cổ cậu.Trên mặt Yến Tri Hành vẫn lạnh băng, nhưng thực tế thì đã có phản ứng. Y chỉ có phản ứng này với Thẩm Yểu, cảm giác kỳ diệu này dường như sẽ khiến người chìm đắm.Y lạnh tanh đóng cửa sổ lại, con ngươi bị hàng mi che khuất lộ vẻ tối tăm không rõ.Thẩm Yểu quay về phòng chưa được bao lâu liền nghe thấy tiếng gõ cửa, một tuýp thuốc mỡ nho nhỏ cũng phải đựng trong khay. Cậu giễu cợt trong lòng, trên mặt lại mang theo nụ cười cảm ơn mà nhận lấy.Cậu ngồi trước gương tại bàn trang điểm, chậm rãi bôi thuốc mỡ lên cổ. Cậu đương nhiên chẳng hề dị ứng với thứ thuốc này, chỉ là lưu lại vết bầm sẽ càng tiện cho cậu ghi nhớ Quan Thù đã làm gì với mình.Đương nhiên, cũng có suy nghĩ thử thăm dò ý tứ của Yến Tri Hành một chút.Bôi thuốc xong Thẩm Yểu quay về giường nằm ngủ, theo thường lệ để lại đèn tường nhỏ. Thẩm Yểu không mang thuốc ngủ đến đây, giấc ngủ cũng lại không yên ổn đúng như cậu đã dự liệu.Cậu cau mày, ngón tay căng thẳng vô thức siết chăn, hô hấp cũng dần dần nặng thêm.Trong mộng Thẩm Yểu rơi vào một mảng tăm tối, tối đến mức tứ phía không thấy được gì, cậu trôi nổi trong không gian trống rỗng, chẳng sử dụng được chút sức lực nào.Có đôi tay bóp lên cổ cậu, cảm giác ngạt thở quen thuộc đột ngột tập kích, dùng sức như thật sự muốn giết chết cậu.Thẩm Yểu thử nâng tay lên, lại nghe thấy tiếng vang loảng xoảng, dường như là tiếng xích sắt va chạm sinh ra.Từng đợt không khí trong lành tiến vào cổ họng. Cậu rơi vào một vòng ôm ấm áp mạnh mẽ, cánh tay siết bên eo cậu lại như muốn toàn thân cậu hòa vào trong lồng ngực.Nụ hôn dữ dội xông đến, chiếm đoạt không khí trong khoang miệng cậu.Thẩm Yểu nghe được tiếng nức nở bất lực của bản thân, cùng tiếng thở dốc nặng nề bên tai, còn cả giọng nói âm trầm của Quan Thù:“Thẩm Yểu, còn chọc giận tôi nữa không?”Thẩm Yểu chợt bừng tỉnh, ôm lấy trái tim kinh hoàng của mình, hô hấp vô cùng dồn dập, cuối cùng từ từ bình tĩnh lại.Cậu mở di động ra nhìn, hiện tại là 3 giờ sáng.Bắt đầu từ lúc gặp lại Quan Thù, Thẩm Yểu liền thường xuyên có giấc mơ này. Sau khi tỉnh mộng, cậu có thể làm một thẩm phán bình tĩnh quan sát nó, song giữa cơn mơ, Thẩm Yểu không có cách nào kiểm soát bản thân.Thẩm Yểu im lặng chờ mồ hôi lạnh trên lưng rút đi, chợp mắt lần nữa đối với cậu mà nói có chút khó khăn, bởi vậy cậu lấy di động gọi điện thoại cho Từ Ý Bạch.Tiếng dương cầm vang lên vài nốt ở đầu kia điện thoại, rất nhanh liền hoàn toàn tĩnh lặng, chỉ nghe được âm thanh của Từ Ý Bạch, dịu dàng tựa gió xuân: “Yểu Yểu, gặp ác mộng sao?”Trên người Từ Ý Bạch có một loại ma lực trấn an người, mỗi lần bên anh Thẩm Yểu đều có thể ngủ rất ngon, hơn nữa chỉ đơn giản gọi điện thoại qua, còn có thể thuận tiện dỗ Từ Ý Bạch một chút.Là một chuyện vẹn cả đôi đường.Thẩm Yểu không mở camera, nhẹ giọng “Vâng” một tiếng, sau đó dò hỏi: “Anh ơi, anh có thể ở bên, dỗ em ngủ được không?”“Đương nhiên là được.” Từ Ý Bạch dịu dàng hòa nhã nói, “Anh kể chuyện cổ tích cho nhé?”Loại chuyện kể trước giờ ngủ này khiến Thẩm Yểu chỉ liên tưởng được đến thỏ và rùa, cậu không có hứng thú nghe gì: “Đàn cho em một khúc nhạc ru được không?”“Được.”Từ Ý Bạch chẳng chút chần chừ liền ưng thuận, buông hết những việc trong tay xuống, sau đó liền đàn khúc nhạc ru cho Thẩm Yểu. Nhấn được mấy phím, anh lại cười hỏi: “Có cần hát không nào?”Hàn huyên vài câu với anh, Thẩm Yểu liền có chút buồn ngủ, gò má gối lên cánh tay nói: “Dạ.”Từ Ý Bạch rất ít khi hát, chỉ có thời điểm Thẩm Yểu nói muốn nghe thì anh mới hát. Anh hát đương nhiên không sai nhạc, hơn nữa bởi vì tình trạng dây thanh quản tốt, cực kỳ dễ nghe.Nhẹ nhàng ngâm nga một hồi, Từ Ý Bạch chợt nghe thấy tiếng hít thở ổn định của Thẩm Yểu. Anh sợ đánh thức Thẩm Yểu, chầm chậm mà buông tay. Từ Ý Bạch tắt mic bên mình, nghe tiếng hô hấp của Thẩm Yểu tiếp tục luyện đàn.Khi Thẩm Yểu tỉnh lại phát hiện điện thoại chưa ngắt, bên cậu chỉ mới phát ra vài tiếng động, trong di động liền truyền ra giọng nói.“Yểu Yểu?”“Sao anh không ngắt điện thoại thế?” Thẩm Yểu có chút giật mình nói, “Nghe suốt cả đêm sao?”Từ Ý Bạch cười cười: “Ngoại trừ luyện đàn thì anh cũng không có việc gì khác, cũng không có ai gọi điện cho cả.”Thẩm Yểu dụi mắt, chậm rãi dậy khỏi giường: “Giờ em phải dậy đến đoàn múa đây, em ngắt điện thoại trước nhé?”“Ừ.” Tâm trạng của Từ Ý Bạch rõ ràng cực kỳ tốt, “Ngắt đi.”“Vâng.” Thẩm Yểu nghĩ bên anh hẳn là buổi tối, thuận miệng nói, “Ngủ ngon nhé.”*Thẩm Yểu đi từ trang viên đến đoàn múa, thời điểm đến nơi buổi tập sáng đã kết thúc. Đi ngang qua một gian phòng múa có người đang tập luyện, đoạn này cậu đã từng múa, còn chưa kịp khước từ, đã bị giáo viên vừa lúc có việc gấp lôi vào để làm thị phạm.Dẫu trên người cậu tràn ngập cảm giác xa cách, nhưng khi làm việc lại rất nghiêm túc. Có một Omega không vào được động tác, Thẩm Yểu liền đi lên trước, bàn tay đỡ lấy vai và eo cậu ta, giúp cậu ta từ từ làm ra được tư thế.Trên người cậu có một mùi hương, Omega ngửi thấy liền vô cớ đỏ mặt, lén lút nhìn qua gương, không cẩn thận chạm phải tầm mắt của Thẩm Yểu, cậu ta như bị dọa sợ vội dời đi.Thẩm Yểu không nói gì, chỉ buông tay ra, sau đó lại tiếp tục ngồi xuống vị trí sau cùng trong phòng múa.Cậu có thể cảm thấy Omega kia một mực trộm ngắm mình, Thẩm Yểu cau mày suy nghĩ, vẫn cảm thấy khuôn mặt kia rất xa lạ.Thẩm Yểu cúi đầu, tiếp tục xem đoạn video trong di động. Do thời gian đã lâu nên đoạn video đã trở nên có chút mờ mịt, song kỹ thuật múa của người phụ nữ trong đó vẫn tuyệt đẹp lưu loát.Bản nhạc đi được chừng hai phần ba, người nọ liền ngừng lại, rõ ràng còn chưa biên soạn bài múa hoàn chỉnh.Thẩm Yểu lại kéo thanh chạy về đoạn trước.“Yểu Yểu, vừa lúc dì đang tìm con.” Trác Nhiễm ngạc nhiên từ cửa đi vào, hỏi, “Thầy Hứa đâu, sao con lại ở đây?”Thẩm Yểu ngẩng mặt lên: “Thầy Hứa có việc gấp cần ra ngoài, nói sẽ quay lại bây giờ đây ạ.”Trác Nhiễm cúi đầu thoáng nhìn hình ảnh trong di động của cậu, là một đoạn rất quen thuộc, mà đoạn video này chính là bà tìm ra cho Thẩm Yểu. Bà ngồi xuống bên cạnh Thẩm Yểu, nhẹ giọng hỏi: “Bài múa trong đoạn video này, vốn dĩ là Doanh Doanh muốn dùng để kỷ niệm tròn mười năm tham gia đoàn múa.”Doanh Doanh trong miệng bà là mẹ của Thẩm Yểu, Lam Doanh. Bài múa này rất đẹp, nhưng đáng tiếc cuối cùng vẫn không thể hoàn thành.Trác Nhiễm nhìn vẻ mặt của Thẩm Yểu, bất chợt tỉnh ngộ nói: “Con muốn giúp mẹ mình hoàn thành bài múa này sao?”Thẩm Yểu “Vâng” một tiếng: “Có điều bước múa của nam và nữ vẫn là có chút khác biệt, có thể phải sửa lại một chút.”“Yểu Yểu......”Trác Nhiễm muốn nói gì đó, nhưng từ giọng điệu bình tĩnh kia của Thẩm Yểu xem ra cũng không cần người khác an ủi. Lúc này bà mới nhớ tới đến chuyện chính, “À” một tiếng rồi nói: “Gần đây dì chuẩn bị chuyển nhà, lục ra được một ít ảnh chụp và video từ thời đại học của Doanh Doanh, còn có mấy thứ khác nữa, Yểu Yểu con có muốn xem thử hoặc là mang đi không?”Nét mặt Thẩm Yểu thoáng sững lại, gật đầu nhẹ giọng nói: “Vâng, làm phiền dì rồi.”Tối nay học viên Trác Nhiễm hướng dẫn có buổi biểu diễn, sau khi kết thúc còn có bữa liên hoan khó lòng thoái thác, bà không có cách nào đành rời đi trước.Bà nói với Thẩm Yểu sáng mai sẽ mang đến cho cậu, Thẩm Yểu vẫn luôn kiên nhẫn lại ngỏ ý chờ, theo đến buổi liên hoan mà cậu chưa từng đi bao giờ. Thời điểm những người khác trong đoàn nhìn thấy cậu đều đầy mặt kinh ngạc.Đồng nghiệp trong đoàn bị Thẩm Yểu phân chia vào mục người không cần tiếp xúc thân mật, vậy nên cậu chưa bao giờ tham gia liên hoan, hiện tại ngồi ở vị trí bên cạnh Trác Nhiễm cũng rất im lặng.Thời điểm người khác nói chuyện với cậu, cậu cũng chỉ lễ phép đáp lại vài câu. Khi dùng bữa được một nửa thì di động reo vang, là điện thoại của Thẩm Phục Lâm, Thẩm Yểu đứng dậy đi bên ngoài tiếp.Thẩm Yểu đi đến cuối hành lang, rất ngoan ngoãn hỏi han: “Có chuyện gì vậy ạ?”“Thẩm Yểu.” Thẩm Phục Lâm như là đụng phải chuyện gấp gì, lần này chẳng thèm vờ vịt gì, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề ra lệnh nói, “Nghĩ cách để Yến Tri Hành dùng một bữa cơm với ta.”Thẩm Yểu không chút biểu cảm tựa vào vách tường, tối hôm qua Yến Tri Hành đã cho cậu hay Thẩm Phục Lâm gặp phải chuyện gì. Lô hàng bên biển của lão bị giữ lại, tận mười tàu hàng container.Nếu không được thả đi, sẽ là tổn thất cực kỳ lớn.Cậu cúi đầu, ngữ khí thoáng chần chừ: “Chú gặp phải chuyện gì sao...... Vậy cháu nghĩ cách mời Yến Tri Hành giúp chú nhé?”Thẩm Yểu dùng giọng điệu chân thành đối phó qua loa với Thẩm Phục Lâm, ngắt điện thoại, ngẩng đầu lại thấy được một gương mặt quen thuộc trên hành lang.Là người hôm qua cậu mơ thấy, Quan Thù. Khoảng cách có chút xa, nhưng Thẩm Yểu lại cảm thấy tầm mắt quen thuộc kia đang như có như không lướt trên thân mình.“Thẩm Yểu.”Một giọng nói khác làm dời sự chú ý của Thẩm Yểu đi, cậu thấy đàn anh trong đoàn múa đi ra từ toilet gần đó, ánh mắt hân hoan khi nhìn thấy cậu.Thời điểm trên bàn ăn chính là vị đàn anh này một mực bắt chuyện với cậu, Thẩm Yểu đương nhiên có thể hiểu ý tứ của gã.Đàn anh đi tới, tự nhiên quen thuộc hỏi: “Sao chưa quay lại thế, mình đi cùng nhau nhé?”“Tôi bị chóng mặt, đứng ở đây một lát rồi sẽ quay lại.”Thẩm Yểu nói chuyện với đàn anh, ánh mắt lại chú ý tới Quan Thù. Lần này hắn rất nhẫn nại, sắc mặt không thay đổi, thậm chí còn khoanh tay đứng dựa vào tường, như là đang xem kịch vui.“Thẩm Yểu......” Đàn anh do dự hết lần này đến lần khác, nghĩ rằng mình rất khó có lại cơ hội ở một mình cùng Thẩm Yểu, khẽ cắn môi nói, “Anh vẫn luôn rất thích em, có thể hỏi xin phương thức liên lạc không? Lúc thường cũng sẽ không quấy rầy em đâu.”“Của tôi sao?” Thẩm Yểu lắc đầu từ chối, cậu mỉm cười nói, “Tôi có bạn trai mất rồi.”Đàn anh sửng sốt, ngơ ngác “À” một tiếng, cho tới bây giờ cũng chưa có ai biết Thẩm Yểu có bạn trai.Thẩm Yểu không cố ý hạ thấp âm thanh, đủ để cho Quan Thù nghe được. Cậu thấy hắn không còn làm nổi dáng vẻ xem kịch hay nữa, buông tay xuống, xoay người thoạt nhìn muốn đi.“Quan Thù.” Thẩm Yểu gọi hắn lại, ngữ khí vô cùng thân thiết giống như thời trung học, không giống dáng vẻ trong trẻo lạnh lùng khi ở đoàn múa, “Sao cậu đến đón tớ sớm vậy?”Đàn anh theo bản năng xoay người, thấy được Alpha mặt lạnh tanh đứng trong hành lang, áo phông đen quần túi hộp, vừa nhìn đã biết là cực kỳ khó chơi.Gã vừa rồi đã hỏi Thẩm Yểu phương thức liên lạc ngay trước mặt bạn trai người ta. Đàn anh ngượng ngùng sờ lên mũi, nói lời xin lỗi với Quan Thù, nhưng không nhận được một tiếng hồi đáp nào.Vẻ mặt Alpha đứng tựa bên tường nguội lạnh, chỉ nhàn nhạt liếc đàn anh một cái. Hắn với Thẩm Yểu không giống như cùng một loại người, nhưng nghĩ đến bọn họ là một cặp, lại vô cớ cảm thấy rất xứng đôi.Đàn anh ỉu xỉu rời khỏi, Quan Thù vẫn đứng yên tại chỗ, vẻ mặt hắn lãnh đạm, đôi mắt một mí buông lỏng rũ xuống.Hắn thấy Thẩm Yểu đi tới, nâng mắt lên, ngữ điệu bằng phẳng không gợn sóng: “Khéo vậy sao, ở đây mà cũng đụng phải à?” Như sợ Thẩm Yểu hiểu lầm, Quan Thù còn giải thích: “Không phải cố ý tọc mạch đâu, tình cờ thôi.”Quan Thù thậm chí không hỏi câu bạn trai kia của Thẩm Yểu là có ý gì, xoay người muốn đi.Không ngờ rằng, Thẩm Yểu thế nhưng lại ôm lấy hắn từ phía sau. Cánh tay Omega nhỏ gầy mềm mại, không có bất cứ khí lực gì.Thẩm Yểu tựa vào người hắn, cái ôm này giống như cánh chim mỏi tìm về rừng, dính người đến mức chẳng hay phải hất bỏ như thế nào: “Quan Thù, nếu tớ nói Yến Tri Hành không phải là bạn trai tớ thì sao?”Quan Thù dừng bước chân, không muốn phỏng đoán Thẩm Yểu là có ý gì, hờ hững nói: “Thì sao, có liên quan gì đến tôi đâu, tôi cũng không phải bạn trai cậu, đừng lấy tôi ra làm bình phong.”“Cậu đương nhiên không phải bạn trai tớ.” Trong cái ôm chủ động thân mật, Thẩm Yểu dịu dàng đa tình hỏi, “Tớ chỉ muốn hỏi thử, cậu có muốn làm nhân tình của tớ không?”Quan Thù tuyệt đối không ngờ đến đáp án này, hắn nghiêng mặt, bình tĩnh hỏi: “Thẩm Yểu, cậu điên rồi à?”“Không đâu, tớ nghiêm túc đó.” Thẩm Yểu vô tội nói, tầm mắt cậu dời xuống, tựa như đau lòng lướt qua bàn tay Quan Thù buông bên chân, nói, “Đừng giả vờ nữa mà, tớ lo cậu nắm lòng bàn tay rách hết mất thôi.”Lớp ngụy trang giấu kín bị phá tan, Quan Thù chợt nắm lấy tay Thẩm Yểu. Hắn luôn dễ dàng bị Thẩm Yểu chọc giận, bị cậu làm ảnh hưởng cảm xúc.Hắn bóp vai Thẩm Yểu, đẩy cậu vào vách tường. Tảng băng dày nhất tan nát vỡ vụn trong nháy mắt, ngũ quan của Quan Thù như méo mó, hắn nện một quyền bên cạnh Thẩm Yểu, hung dữ quát: “Thẩm Yểu!”Mỗi lần Quan Thù gọi tên Thẩm Yểu, đều như muốn cắn xé cậu, sau đó nuốt trọn vào bụng.“Làm gì mà hung dữ vậy chứ?” Thẩm Yểu lại nâng tay vuốt đầu hắn, “Bằng lòng hay không nào?”Quan Thù rũ mắt nhìn cậu chòng chọc, muôn vàn cảm xúc trong mắt không ngừng cuộn trào, hỗn loạn phức tạp hơn hết thảy, mà chiếm phần nhiều bên trong hẳn là hận ý.Hắn nâng tay, lại có xúc động muốn bóp chết Thẩm Yểu. Cứ như vậy bóp chết Thẩm Yểu, giữa bọn họ sẽ không còn cách trở gì nữa, Thẩm Yểu là hoàn toàn chết trong tay hắn.Thẩm Yểu đã phát giác ý đồ của hắn, không chút hoang mang ôm lấy cổ Quan Thù, ngửa đầu hôn lên môi hắn.Cậu nếm được chút vị thuốc lá mình không thích, cau mày muốn lui ra sau, Quan Thù lại tức thì giữ gáy cậu lại. Giống như loại cảm giác trong mộng, nụ hôn này hoàn toàn đoạt hết tất cả không khí của cậu.Thời điểm kết thúc, Thẩm Yểu thở hổn hển, hàng mi ướt át.Quan Thù nhìn bộ dạng cậu mà nghĩ, con người như Thẩm Yểu vĩnh viễn là tâm nguội lạnh, nếu đã không đả động được, vậy hà cớ gì phải tự chà đạp bản thân.Huống chi hắn đã không còn thích Thẩm Yểu, đã không còn cảm giác với Thẩm Yểu, hắn cũng không muốn tiếp tục phát triển tình cảm với Thẩm Yểu nữa.Dù sao hắn với Yến Tri Hành cũng chẳng có quan hệ gì, vậy làm nhân tình cũng tốt. Hắn đã ngủ với Thẩm Yểu nhiều lần như thế, đương nhiên biết bên Thẩm Yểu sướng thế nào, nếu cậu đã dâng đến tận cửa, sao lại không cần cơ chứ.“Được chứ.” Quan Thù cười lạnh nói, “Dù sao chơi cậu sướng đến thế, đưa đến tận cửa tội gì lại không xơi?”Thẩm Yểu buông cánh tay ôm cổ hắn ra, bình thản nói: “Vậy được rồi, chờ tớ liên lạc lại, tớ về trước......”Còn chưa dứt lời, Quan Thù đã trực tiếp tóm lấy cậu lôi về phía cửa thang máy. Thẩm Yểu nghiêng ngả lảo đảo đi theo hắn, cuống quýt nói: “Tớ phải về lấy đồ trước đã.”Cửa thang máy vừa mở ra, Thẩm Yểu đã bị hắn quăng vào. Quan Thù nhìn khóa vào cậu không chớp mắt: “Là về lấy đồ, hay là về tìm đàn ông vậy?”Thẩm Yểu bất đắc dĩ nhún nhún vai, xoa cổ tay không buồn giải thích. Quan Thù thích ngờ vực như thế, vậy cứ để hắn chậm rãi phỏng đoán là được.Thoạt nhìn lạnh lùng như vậy, trên thực tế đã sớm ghen tuông đến sắp phát cuồng.Quan Thù giống như quả bom hẹn giờ không ổn định, so với việc chờ hắn thình lình bùng nổ, chẳng bằng lựa chọn khống chế hắn. Hơn nữa chứng kiến hắn mỗi ngày đều hậm hực như thế, Thẩm Yểu có đôi khi cũng muốn được nhìn thấy dáng vẻ đắm đuối của hắn với mình một lần nữa.Hơn nữa vì một vài chuyện, cậu vừa biết ơn lại vừa hận Quan Thù. Vốn định buông tha Quan Thù, nhưng Quan Thù lại cứ lượn lờ trước mặt, ý niệm có thù tất báo khó lòng ức chế trong cậu liền manh nha xuất hiện.Cậu ghét bị ác mộng trói buộc, phương thức để xóa tan ám ảnh, có đôi khi càng trực diện càng tốt.Thẩm Yểu bị hắn lôi vào trong xe, lại bị hắn lôi xuống xe, cuối cùng lôi vào khu căn hộ quen thuộc.Từng cuối tuần trong dĩ vàng, cậu đều trải qua tại chốn này cùng Quan Thù. Ngoại trừ điều đó, còn tồn tại một kí ức khác.Bước chân Thẩm Yểu cứng đờ dừng lại ở cửa. Quan Thù đẩy vai Thẩm Yểu, ép cậu đi vào căn phòng còn chưa bật đèn.Bóng tối tựa như có thể nuốt trọn cả xương cốt con người, Thẩm Yểu theo bản năng muốn chạy trốn, kết quả đụng vào lồng ngực cứng rắn như sắt thép sau lưng.Quan Thù đứng phía sau cậu, hoàn toàn chặn mọi đường lui. Tay hắn như kìm sắt, chặt chẽ khóa lấy eo Thẩm Yểu, con ngươi tối sầm:“Thẩm Yểu, cậu trốn cái gì chứ? Chỗ này chẳng phải là quen thuộc ư?”“Lúc trước cậu bị tôi nhốt ở đây một tháng, có chỗ nào trong căn phòng này cậu chưa bò qua đâu?”

24.“Sẽ bị người khác hiểu lầm là một đôi.”Lần đầu tiên Quan Thù nhìn thấy Thẩm Yểu, một mình hắn vừa quật ngã bốn năm người trong ngõ nhỏ tối tăm cạnh cổng trường học.Nghe một chuỗi tiếng kêu thảm thiết xung quanh, sắc mặt Quan Thù không thay đổi, khom người thuận tay nhặt túi sách trên mặt đất lên, phủi phủi bụi, móc vào tay quăng lên vai. Trước khi đi Quan Thù còn đạp một cái lên kẻ đang nằm trên mặt đất, lạnh giọng mắng câu: “Cút.”Hắn quay người, bước chân lại dừng lại.Trong ngõ chất đầy rác rưởi, cục nóng điều hòa trên vách tường phát ra tiếng vang rầm rầm, thổi ra luồng gió khô hanh, là chốn mèo hoang cũng chẳng muốn chạy vào.Nhưng hiện giờ cách không xa nơi đây, thế mà lại có một Omega rất xinh đẹp đang đứng.Trên người cậu mặc đồng phục gọn gàng sạch sẽ, cặp sách cũng nghiêm chỉnh đeo trên hai vai, hoàn toàn không hòa nhập với ngõ nhỏ chật hẹp này, cũng như người thuộc về một thời không khác hẳn với Quan Thù ngập trong sự tàn bạo.Ánh mắt Omega ngó vào trong ngõ trong veo tựa hồ nước, không có sợ hãi rụt rè, chỉ là có chút ngập ngừng.Tầm mắt của Quan Thù dừng trên người cậu không lâu, cũng chẳng vì khuôn mặt kiều diễm của Omega mà thả lỏng biểu cảm. Đây là một ngõ cụt, thời điểm hắn phải đi ra ngoài chỉ có thể đi ngang qua Omega kia.Lối vào ngõ chỉ có thể đủ để một người đi, Omega chặn ở đó hắn căn bản không ra được. Quan Thù không kiên nhẫn nhíu mày, thẳng thừng nói: “Tránh ra, đừng chắn đường.”Omega nghe thấy giọng điệu hung hãn của hắn, lui hai bước ra sau theo bản năng, chừa một khoảng trống để người có thể qua lại.Quan Thù nhìn thẳng tiến về phía trước, lại nghe thấy Omega bên cạnh phát ra âm thanh: “Quan......”Rất nhẹ rất nhỏ, nhưng vẫn bị Quan Thù nghe được. Hắn dừng bước chân, không ngờ Omega nhìn như học sinh ngoan thế mà lại nhận ra mình.Quan Thù nhíu chặt đầu mày, hắn không muốn nghe lời kế tiếp, song lại nghĩ đến hậu quả phát sinh nếu như vụ đánh nhau này bị phát hiện.Hắn nhíu mày, giọng điệu không tử tế uy hiếp nói: “Đừng có nói chuyện cậu đã thấy hôm nay ra, đã biết chưa hả?”Có lẽ Omega có chút ngốc, hoặc có thể là bị hắn dọa sợ rồi. Ngón tay nắm lấy quai cặp, ngơ ngác gật đầu nói: “Tớ sẽ không nói đâu, tớ chỉ muốn nói là......”Nửa câu còn lại Quan Thù không kiên nhẫn nghe hết, hắn sải chân bước nhanh rời khỏi ngõ nhỏ này, trên gương mặt còn có vết thương không dễ thấy lắm.Quan Thù không để tâm đến Omega này, mãi cho đến ngày hôm sau khi hắn lên sân thượng lại gặp phải cậu ta.Sân thượng có khóa, nhưng không ai phát hiện ổ khóa này kỳ thật chỉ là đồ trang trí, người đầu tiên phát hiện ngược lại là Quan Thù vừa mới nhập học.Cánh cửa cũ kỹ phát ra tiếng vang khiến người khác ê răng, khi Quan Thù nhìn đến Omega ngồi trên ghế đá liền khựng bước chân, quay người muốn ra ngoài.Đang là thời điểm giao mùa hè thu, mặt trời trên đỉnh đầu còn có chút hung tợn, duy chỉ có chỗ Thẩm Yểu là còn râm mát.Hiện tại là nghỉ trưa, Thẩm Yểu không đến căn tin, cũng không mang cơm, chỉ ăn sandwich tùy tiện mua trong cửa hàng tiện lợi.Nghe thấy động tĩnh sau lưng, cậu cắn sandwich xoay người lại, thứ trong miệng còn chưa nuốt xuống, hai bên má phồng lên.“Ực” một tiếng, Thẩm Yểu nuốt thứ trong miệng xuống. Có thể là vì hơi nghẹn mà hoảng hốt, cậu gắng sức ho khan, cánh tay khua trong không khí như muốn lấy nước trên mặt bàn.Cậu ho đến sặc sụa, khuôn mặt đẹp đẽ cũng hiện chút chật vật. Quan Thù đứng yên tại chỗ nhìn lại, sợ cậu thật sự bị nghẹn chết ở chỗ này, cuối cùng đi qua lấy bình nước Thẩm Yểu đặt trên bàn, vặn mở đưa qua.Ngón tay vô tình phát sinh đụng chạm trong lúc đưa đồ, tựa như dòng điện nhỏ truyền khắp toàn thân. Mặt Quan Thù lạnh tay đứng yên tại chỗ, nhìn Thẩm Yểu ngửa cổ uống nước, yết hầu nhỏ nhắn lăn lên xuống.“Cảm ơn.”Âm thanh của Thẩm Yểu đã khàn hơn rất nhiều so với lúc nhá nhem ngày hôm qua khiến hắn tỉnh táo lại. Quan Thù lạnh lùng gật đầu, trong lúc vô tình thoáng nhìn hốc mắt ửng đỏ của Omega, tựa như giây tiếp theo sẽ tuôn rơi lệ.Quan Thù từ nhỏ đã sống trong đại viện quân khu, cho tới bây giờ chưa từng gặp Omega mong manh dễ vỡ như đồ sứ thế này, dường như chỉ khẽ chạm vào sẽ tan nát.Hắn vừa muốn đi, lại bị Thẩm Yểu gọi lại.“Quan Thù!”Mặc dù có chút quá mong manh, nhưng khi Omega trước mặt cười lên lại giống như đám mây thuần khiết mềm mại nơi chân trời. Cậu như có chút sợ hắn, nhưng vẻ mặt lại rất nghiêm túc giải thích nói: “Hôm qua tớ không phải là muốn đi báo cáo đâu, tớ chỉ là muốn nói lời cảm ơn với cậu, bởi những người đó vừa cướp tiền lại còn muốn chặn đường tớ nữa.”“Không có gì đáng cảm ơn cả.” Quan Thù ương ngạnh nói, “Chỉ là bọn nó cũng chặn đường tôi, nên tôi mới cho một trận.”Dựa theo thói quen của Quan Thù, mỗi khi nghỉ trưa hắn đều lên sân thượng. Nhưng ngày hôm sau lúc chuẩn bị đi lên, hắn lại có chút do dự, sợ lại gặp phải Omega quái lạ kia.Nhưng trong phòng học quá ồn, Quan Thù vẫn đi lên sân thượng. Vừa mở cửa, Omega ngồi trên bậc đá đầy mặt mừng rỡ quay lại gọi: “Quan Thù!”Quan Thù vừa định lui ra sau, không ngờ Thẩm Yểu lại đuổi tới, còn trực tiếp kéo cánh tay hắn lại.Trời nóng như vậy, lòng bàn tay Thẩm Yểu lại không có chút mồ hôi, thậm chí còn có chút lạnh buốt. Quan Thù muốn hất ra theo bản năng, song bàn tay đang giữ lấy hắn lại quá mềm mại yếu ớt.Nếu hất tay, nói không chừng Omega có thể trực tiếp bị hắn hất ngã sấp xuống mặt đất.Đương lúc Quan Thù còn chưa kịp phản ứng, Thẩm Yểu đã kéo hắn ngồi xuống ghế đá. Hắn phục hồi tinh thần, lại đứng bật dậy, nhìn chằm chằm Thẩm Yểu sắc mặt khó lường hỏi: “Cậu có bệnh à?”“Đâu có.” Thẩm Yểu có chút tủi thân trả lời hắn.Quan Thù nghẹn lời, Omega này có lẽ thật sự là ngốc nghếch, cho nên mới không nghe ra sự châm chọc khiêu khích trong giọng nói của hắn.Hắn bình thường đều quen thói dùng nắm đấm nói chuyện, hiện tại đối mặt với Thẩm Yểu, nắm đấm khẳng định là không dùng được, nói lời khó nghe Omega cũng chẳng tức giận.Quan Thù nghiêng mặt đi, cạn lời nói: “Tôi muốn cậu đừng có đến làm phiền tôi nữa, có hiểu hay không hả?”“Tớ đâu muốn làm phiền cậu.” Thẩm Yểu chặn hắn lại, đưa hộp thuốc nhỏ vẫn luôn đặt trên bàn cho hắn, “Chỉ là nghe nói cậu thường xuyên đánh nhau, nên mua thứ này để cảm ơn cậu.”“Đã nói là không cần cảm ơn rồi.” Quan Thù thoáng trầm mặc, hắn dù sao cũng mới mười sáu tuổi, cuối cùng vẫn là không kiềm nổi nói, “Hơn nữa bình thường tôi cũng đâu có bị thương, đều là người khác bị tôi đánh......”Thẩm Yểu lại đột ngột nâng tay, cậu dùng ngón tay đè lên vết thương trên mặt Quan Thù, cất tiếng nói: “Đây là cái gì?”Quan Thù hất tay cậu ra theo bản năng, giọng điệu như thường hỏi ngược lại: “Cái này mà cũng gọi là vết thương sao?”Thẩm Yểu cười nói: “Đương nhiên rồi.”Quan Thù không tiếp tục nói nữa, mặt mũi lạnh tanh nhìn mu bàn tay Thẩm Yểu bị hắn đập đỏ ửng.Hắn cảm thấy đấy rõ ràng mới gọi là vết thương.Quan Thù không còn tiếp tục gặp phải Omega kia trên sân thượng nữa, hắn cũng chẳng biết Omega đó tên là gì.Hắn theo thói quen cúp tiết tự học, theo cầu thang đi xuống tầng. Thời điểm đi ngang qua một phòng học, tiếng nhạc nhẹ nhàng truyền ra từ cánh cửa sổ chưa bao giờ khép lại.Hắn quay đầu, trong lúc nhất thời lại chẳng dời tầm mắt đi được.Trường học không quản nghiêm chuyện ăn mặc, cho nên Omega trong phòng học không mặc đồng phục, mà mặc một bộ quần áo thoải mái rộng rãi.Có thể bởi vì ánh mắt của Quan Thù quá mức trắng trợn, Omega bên trong liền quay mặt lại. Cậu không vì có người ngoài nhìn trộm mà giận dữ, thậm chí còn cong mắt nở nụ cười.Quan Thù nhìn thấy rõ khuôn mặt quá mức kiều diễm kia của cậu. Bởi nguyên do tuổi tác còn nhỏ, trên gò má còn chút ngây thơ thuần khiết, nhưng vẫn mơ hồ thấy được dung mạo diễm lệ tương lai, tựa như đóa hoa hạnh mới nhú đầu xuân.Quan Thù khoác cặp một bên vai, thu hồi tầm mắt, vẫn như mọi ngày chậm rãi đi xuống dưới tầng.Qua vài ngày, vào thời gian lên lớp, Quan Thù vẫn như mọi khi gục đầu trên bàn đánh một giấc. Nghe được một tiếng “Thẩm Yểu đến kìa”, vành tai Quan Thù khẽ giật giật, lần này hắn ngồi thẳng dậy nhìn về phía cửa sổ.Quả nhiên, Omega mà hắn đụng độ trong hẻm nhỏ, hơn nữa còn tặng hắn hộp thuốc chính là Thẩm Yểu.Trước kia khi Thẩm Yểu đi ngang qua hành lang chưa từng quay đầu lại.Lần này tầm mắt của hắn rõ ràng đã xen lẫn trong cả đám đông như vậy, vậy mà cậu lại ngừng bước chân, như có như không nhìn lướt vào trong phòng học, sau đó thoáng nở nụ cười.“Thẩm Yểu mới vừa quay đầu lại phải không?”“Đương nhiên rồi! Nhất định là nhìn tao đó!”“Nói bậy!” Alpha cười đùa tranh cãi ầm ĩ nói, “Tao đẹp trai thế này, khẳng định là nhìn tao!”Lộ Đình Hâm đấm bọn chúng một cái, cũng tham gia đùa giỡn nói: “Chúng mày mù hết rồi phải không? Vừa rồi Thẩm Yểu rõ ràng là nhìn về phía tao!”Rất nhanh liền vang một hồi khinh bỉ, bọn họ tiếp tục ồn ào ầm ĩ, Quan Thù lại ngồi sau bàn nhấc bút lên. Dẫu sao vẫn còn nhỏ tuổi, cuối cùng hắn vẫn không nhịn được, dùng khuỷu tay huých Lộ Đình Hâm bên cạnh, giống như vô tình hỏi: “Người vừa rồi chính là Thẩm Yểu đó à?”“Đúng vậy.” Lộ Đình Hâm thuận miệng đáp, sau đó đột nhiên phản ứng lại, “Chẳng phải mày không tò mò sao?!”Quan Thù cầm sách lên, nhưng sự chú ý không đặt lên đó, bàn tay để trong ngăn kéo bàn lặng yên không một tiếng động chạm vào hộp thuốc bên trong. Mặt hắn không chút biểu cảm nói: “Tao đương nhiên không tò mò, chỉ là thuận miệng hỏi một chút mà thôi.”Lộ Đình Hâm cau mày, có chuyện không biết nên nói hay không: “...... Quan Thù.”Quan Thù không kiên nhẫn nói: “Gì?”“Mày cầm ngược sách rồi.”“Ờ.” Sắc mặt Quan Thù bất biến, tự nhiên mà xoay ngược sách lại, “Kệ mẹ tao.”Thẩm Yểu thỏa mãn ảo tưởng về mối tình đầu của tất cả đám Alpha, Beta thậm chí có cả vài Omega trong trường học. Sau khi Quan Thù thật sự để ý đến cậu, bên tai hắn luôn có thể nghe thấy không ít chuyện về cậu.Ví dụ như những ai đưa thư tình cho Thẩm Yểu, những ai tặng quà cho Thẩm Yểu, những ai vì tỏ tình với Thẩm Yểu mà bị trừng phạt.Mỗi lần hắn đều lơ đãng nghe, nhưng có thể từ những điều này tổng kết ra được một thông tin. Thẩm Yểu rất được ái mộ, Thẩm Yểu có rất nhiều người thích.Trường học cũng chỉ có từng đấy, Quan Thù thường xuyên đụng phải Thẩm Yểu trong trường. Mỗi lần chạm mặt, hắn đều cảm thấy như Thẩm Yểu đang cười với mình.Chỉ là mỗi lần đều chỉ trong chớp nhoáng, như thể một ảo giác.Mãi cho đến ngày hắn lại gặp được Thẩm Yểu trên sân thượng.“Khéo thật đấy, tớ mãi mới lên sân thượng một lần, vậy mà lại được gặp cậu.” Lần này Quan Thù rõ ràng chứng kiến Thẩm Yểu đang cười với mình, cực kỳ dịu dàng: “Cậu cũng lên đây nghỉ hả? Chỗ khác nóng lắm, chỉ có chỗ này ngồi được thôi.”Cậu chỉ vào vị trí bên cạnh ghế đá, còn vỗ vỗ tỏ ý mời.Lần này Quan Thù không bỏ đi nữa, bước chân hắn ngập ngừng giây lát, cuối cùng vẫn tiến đến ngồi xuống.Có điều lần này Thẩm Yểu rất yên lặng, để tiện giao lưu, cậu chỉ đeo một bên tai điện thoại để nghe nhạc, tai còn lại chờ Quan Thù nói chuyện, vành tai trắng trẻo còn có chút hồng hào.Quan Thù mới vừa cạo đầu mấy hôm trước, một kiểu tóc vô cùng kén người, song trên thân hắn lại cực kỳ đẹp trai mạnh mẽ. Khi hắn ngồi trên ghế đá nghịch di động cũng ngồi thẳng, như thể đang tập quân sự.“Quan Thù.” Thẩm Yểu lại nhẹ nhàng gọi hắn, “Tớ không có bạn, tớ có thể làm bạn với cậu không?”Quan Thù vẫn mang dáng vẻ khó tiếp cận kia, tay đặt trên đùi, biết rõ ràng nhưng vẫn nói: “Sao không, cậu tên gì thế?”“Thẩm Yểu.”Sau đó bọn họ thường xuyên bất chợt gặp gỡ trên sân thượng, mùa hè dần chuyển sang mùa thu, tay áo ngắn cũng biến thành tay áo dài. Hai người càng lúc càng ngồi gần, từ lúc ban đầu chẳng nói một câu, đến hiện giờ Thẩm Yểu chia cho hắn một bên tai nghe điện thoại.Thời điểm trường học tổ chức du xuân, cả đám người đông đúc, hắn ỷ vào ưu thế thân cao nhìn một vòng trong đó, lại không tìm được Thẩm Yểu.Vì thế Quan Thù xụ mặt xoay người, đi vào trong hàng ngũ.Lộ Đình Hâm ngáp một cái, chỉ tưởng rằng Quan Thù cũng là chưa ngủ đủ nên mới như vậy, thuận miệng nói: “Đợi lên xe buýt rồi làm một giấc, trường học đưa bọn mình đi leo núi, bò lên bò xuống tối thiểu cũng nửa ngày.”“Lâu thế cơ à?”“Đúng vậy.” Lộ Đình Hâm nhún nhún vai nói, “Alpha hẳn cũng sẽ cảm thấy trầy trật, có điều mày với tao thì khẳng định không có vấn đề gì.”Quan Thù nhắm mắt lại, lại nghĩ đến Thẩm Yểu phải làm sao đây, cậu ấy có khi leo lên cũng không nổi ấy chứ.Thời điểm xuống xe buýt hắn lại nhìn một vòng bốn phía, vẫn chẳng thấy bóng dáng Thẩm Yểu. Đám người lên núi đều xếp hàng theo lớp, không có cách nào khác, Quan Thù chỉ có thể đi trước.Quan Thù cùng Lộ Đình Hâm đi phía trước, nghe tiếng oán thán phía sau. Khi đi được nửa lộ trình, di động của Quan Thù vang lên, hắn nhận điện chợt nghe được âm thanh Thẩm Yểu thở hổn hển, thời điểm gọi tên hắn như đang làm nũng.“Quan Thù, tớ mệt chết mất.”Quan Thù chầm chậm dừng lại, thấp giọng hỏi: “Cậu ở đâu? Gần đó có giáo viên không, hoặc là điện thoại cho giáo viên đi.”Trường học sợ bọn họ lạc đường, bên đường cắm đầy cờ hiệu, mặt trên còn đánh số, nếu nhìn thấy cờ hiệu số 1000 thì có nghĩa đã đến đích.Thẩm Yểu ngượng ngùng nói: “Hai trăm.”Điều này có nghĩa là cậu chưa đi được bao nhiêu, và cũng chẳng còn sức lực để tiếp tục đi nữa, cậu có chút cô đơn nói với Quan Thù: “Cậu lại đón tớ được không, tớ chỉ biết nhờ cậu thôi.”“Được.” Quan Thù không chút chần chừ nhận lời, hắn xoay người, chẳng buồn buông lời giải thích cho Lộ Đình Hâm, “Tao đi đón người.”“Ai ——” Lộ Đình Hâm đầy mặt ngỡ ngàng đứng yên tại chỗ, “Quan Thù!”Người khác đều dồn sức trèo lên núi, chỉ có một mình Quan Thù đi ngược dòng, hướng đi hoàn toàn tương phản, tốc độ còn nhanh gấp bội so với người khác.Quan Thù tìm được Thẩm Yểu ở vị trí cuối đoàn, cậu cũng không hề ngồi tại chỗ chẳng chịu nhúc nhích, mà vừa đợi Quan Thù, vừa cố gắng tiến về phía trước.Cậu tựa hồ quá sức cảm động, trực tiếp nhào đến ôm lấy Quan Thù.Alpha với Omega có sự khác biệt, Quan Thù bị cậu ôm mà chẳng dám động đậy gì. Hắn nâng tay, muốn đẩy Thẩm Yểu ra, nhưng lại có chút không biết phải xuống tay ở chỗ nào.May sao Thẩm Yểu chỉ ôm một cái liền buông lỏng ra.Quan Thù bất giác mới nhận ra một vấn đề: “Đón cậu thế nào đây, tôi có xe đâu?”Thẩm Yểu cũng ngây người, như thể căn bản không cân nhắc đến tình huống này.Quan Thù nghĩ nghĩ, hắn lấy ba lô sau lưng xuống, đeo lên phía trước, sau đó ngồi xổm xuống trước mặt Thẩm Yểu nói: “Tôi cõng cậu.”Thẩm Yểu có chút do dự: “...... Vậy có được không?”Cậu bị Quan Thù không kiên nhẫn lôi lại gần, ngã nhào lên lưng hắn. Quan Thù cõng cậu lên, nhếch khóe miệng: “Thẩm Yểu, đây chính là lần đầu ông đây cõng người đó.”“Vậy sao?” Cánh tay Thẩm Yểu buông trước ngực Quan Thù, chậm rãi nói, “Vậy vinh hạnh cho tớ quá.”Thời điểm Quan Thù trở về tìm Thẩm Yểu chẳng hề có một câu oán giận, lúc ngồi xổm xuống cõng cậu lên cũng không ý kiến gì, khi cõng được cậu lên thì sải bước đi như bay.Hắn đột nhiên lại nghĩ đến chuyện mình cùng Thẩm Yểu chỉ là bạn bè, hắn đối xử với Thẩm Yểu như vậy có phải là tốt quá mức hay không, Thẩm Yểu sẽ không cho rằng hắn thích cậu đấy chứ?Vẻ mặt Quan Thù lặng lẽ biến chuyển, hắn bắt đầu răn dạy Thẩm Yểu: “Thẩm Yểu, cậu phải rèn luyện nhiều hơn chút đi, bằng không đi được mấy bước đã mệt như vậy thì đâu có ổn?”“Chẳng ai thích cõng cậu đâu.”Thẩm Yểu thò đầu lại gần, tươi cười trong trẻo nói: “Vậy anh trai đây tốt quá đi thôi, sẵn lòng cõng tớ cả quãng đường dài như vậy.”Lưng Quan Thù cứng đờ, hắn quay mặt đi, không để cho Thẩm Yểu nhìn được vẻ mặt mình: “Đừng có dán vào tôi như vậy, trên người tôi toàn mồ hôi thôi.”Thể năng của Quan Thù đã được huấn luyện từ thuở nhỏ, Thẩm Yểu rất nhẹ, nhưng vẫn có trọng lượng không nhỏ.Đến cuối cùng hắn cơ hồ cũng phải nghiến răng cố gắng.Đến gần vị trí kết thúc, Thẩm Yểu lại vịn vào vai hắn, nhẹ giọng nói: “Anh trai thả tớ xuống đây đi, chúng ta như vậy không hay lắm, sẽ bị người khác hiểu lầm là một đôi mất.”Giọng điệu suy nghĩ thay cho người khác này của cậu nghe như thế nào cũng bất thường, Quan Thù dừng bước chân: “Thẩm Yểu, cậu là có ý gì?”Chuyện tình êu học đường kể cũng cute phết:3Cái truyện này mà được viết tầm chục năm trước, với cái tag Cường thủ hào đoạt thì chắc mẩm mấy chương nữa phải no nê H, chịt tàn bạo, bắn tùm lum rồi =))))

25.Hai cú sốc nghiêm trọngThẩm Yểu như thể không nghe ra sự chất vấn trong ngữ điệu, cậu vẫn tươi tắn nhẹ nhàng hỏi ngược lại: “Chẳng lẽ chúng ta là một đôi ư?”Bọn họ quả thật không phải một đôi, nhưng Thẩm Yểu nói như vậy, giống như phủi sạch quan hệ với hắn, hoặc như thể dùng hắn xong liền quăng.Quan Thù xụ mặt, cho tới bây giờ hắn chưa từng có thói quen dính người, dựa theo lời nói Thẩm Yểu mà thả cậu xuống. Hắn không quan tâm đến Thẩm Yểu nữa, sải bước hai ba bậc một lần đi xuống phía dưới.Mồ hôi trên lưng hắn thấm ướt đẫm quần áo. Thời điểm Thẩm Yểu được hắn cõng, vẫn luôn nỗ lực lấy tay quạt gió cho hắn, lại bị Quan Thù né tránh. Mồ hôi chảy trên đường hàm nghiến chặt của Quan Thù lắc lư muốn rơi xuống, hắn lại nghiêng mặt đi, ương ngạnh nói: “Tôi không nóng, cậu tự chăm sóc bản thân là được rồi.”Thẩm Yểu ở tại chỗ nhìn bóng dáng hắn càng đi càng xa, mới chầm chậm đuổi theo nói: “Quan Thù, cậu giận à?”Quan Thù cũng không quay đầu lại, cứng ngắc bỏ lại một câu: “Không.”Chân hắn dài, bước chân sải rất rộng, Omega phía sau muốn bám sát hắn thi thoảng lại phải chạy vài bước nhỏ, vẫn một mực gọi tên hắn.Quan Thù đi một hồi bỗng chợt ngừng lại, Thẩm Yểu thiếu chút nữa đập vào lưng hắn, may sao phản ứng kịp thời.“Không còn quá xa nữa.” Quan Thù đứng dưới gốc cây lớn bên đường, bóng râm phủ lên khuôn mặt hắn, “Cậu đi trước đi.”Thẩm Yểu hỏi theo bản năng: “Vậy cậu thì sao?”“Sao sao cái gì?” Quan Thù xụ mặt hung hãn nói, “Chẳng phải cậu sợ người ta hiểu lầm sao, vậy cậu về trước đi, tôi đợi một lúc nữa rồi lại đi.”Hắn không chỉ có hung hăng ngoài miệng, tay còn đẩy lưng Thẩm Yểu, giục cậu mau đi.Từ đây đến đích chỉ còn một khoảng rất ngắn, Quan Thù lo lắng cho cậu nên mới đưa đến tận nơi này, khi Thẩm Yểu đi đến khúc ngoặt còn quay đầu liếc nhìn Quan Thù một cái.Quan Thù vẫn đứng dưới tàng cây, khoanh hai tay trước ngực, cúi đầu để người khác không nhìn được vẻ mặt của hắn.Tiếng gió lướt qua cành lá trên đỉnh đầu, phát ra từng tiếng “Xào xạc”, Quan Thù như đã dự liệu trước ngẩng đầu lên, bóng dáng nơi ngã rẽ đã không thấy đâu nữa. Quan Thù khẽ nghiến răng, đồ vô lương tâm Thẩm Yểu này quả thật không thèm đợi hắn.Cảm thấy thời gian tương đối rồi, Quan Thù mới nâng bước đi về phía chân núi. Hắn hẳn là người về muộn nhất, giáo viên đã bắt đầu điểm danh, hắn thấy Thẩm Yểu đứng tại vị trí cuối cùng trong hàng.Quan Thù đi đến đội ngũ của lớp mình, chẳng bao lâu sau, Lộ Đình Hâm liền chạy đến.“Sao mày về muộn thế?” Cậu ta bực bội nói, “Mà không, mày đi đón ai thế? Lấy cái gì mà đón, chân của mày à?”Quan Thù nhận khăn mặt cậu ta đưa qua để lau, liếc mắt nhìn cậu, trên mặt không có biểu cảm gì, giống như ngầm thừa nhận.Lộ Đình Hâm liên tưởng đến Thẩm Yểu mới nãy lững thững về sát giờ, chợt lóe lên một suy nghĩ, chấn động nói: “Không phải là mày đi đón Thẩm... Ư ư!”Cậu ta bị Quan Thù nhanh tay nhanh mắt bịt miệng lại, lại càng thêm chứng thực ý tưởng kia là chính xác, Lộ Đình Hâm không thể tin nổi trợn trừng mắt.Quan Thù buông tay, cau mày ghét bỏ lau lau tay.Lần này Lộ Đình Hâm hiểu chuyện hạ nhỏ giọng xuống, nhưng vẫn khó nén sự kinh hãi: “Mày với Thẩm Yểu hẹn hò à?!”“Không, bọn tao chỉ là bạn thôi.”Lộ Đình Hâm không thể lý giải: “Vậy sao mày lại cõng cậu ấy từ tận trên núi xuống thế?!”“Bởi vì bọn tao là bạn.”Lộ Đình Hâm có chút muốn lắc thử não cho Quan Thù: “Tao cũng là bạn mày đấy! Sao mày éo cõng bố xuống núi hả?!”Quan Thù nhìn cậu ta một cái: “Mày cũng không đi nổi hả?”“......”Hoạt động ngoại khóa vào thứ sáu, Quan Thù cùng Lộ Đình Hâm đi taxi về đại viện quân khu.Hắn về nhà chưa được bao lâu, lại bùng phát một trận tranh cãi dữ dội với Quan Nham. Sau khi quen biết Thẩm Yểu, có một khoảng thời gian hắn không còn đi đánh nhau nữa, trận náo loạn này là vì vụ hắn trốn học mấy ngày hôm trước.Ầm ĩ một hồi, Quan Nham lại có khuynh hướng muốn động thủ, kết quả vẫn là bị Lương Úc Phân thảng thốt kêu ngăn lại. Loại chuyện này một năm diễn ra đến một trăm tám mươi lần, Quan Thù đã sớm quen, tự mình lên tầng về phòng.Quan Nham mang tác phong quân đội về giáo dục con trẻ, binh sỹ là con của người khác thì ông không nỡ động thủ, chỉ có thể dùng hình phạt đứng quỳ.Trớ trêu Quan Thù từ nhỏ đến lớn chẳng hề khiến người yên tâm, chỉ cần phạm phải sai lầm nhỏ, Quan Nham liền áp dụng giáo dục đòn roi.Quan Thù lại ngỗ ngược từ tận trong xương tủy, càng đánh hắn, thì hắn càng thêm chống đối.Lâu dần, quan hệ giữa hai cha con bọn họ vừa tệ hại vừa cứng nhắc.Không biết vì sao, hôm nay Quan Thù thật sự cáu kỉnh, muốn tìm một chốn tĩnh lặng mà lại chẳng biết nên đi đâu.Cuối cùng nhớ đến căn chung cư Lương Úc Phân nhắc đến không lâu trước đó, hắn quang minh chính đại đi vào phòng ngủ, lấy chìa khóa mang ra ngoài.Căn chung cư mới vừa trang hoàng xong xuôi không lâu trước đó, trong phòng còn mùi chưa tan hết. Vào giây phút Quan Thù sải bước tiến vào, huyệt Thái Dương liền truyền đến một trận đau đớn sắc nhọn, giống như máy khoan điện kêu đì đùng bên tai.Trong đầu như sông cuộn biển gầm, cảm xúc bí bách mới vừa áp chế được trong nháy mắt lại trào dâng.Chân Quan Thù khuỵu xuống, cuối cùng phải vịn vào tủ giày nơi huyền quan để đứng thẳng, hắn nghiêng ngả lảo đảo chạy vào trong phòng ngủ.Cảm giác quen thuộc này, hắn biết đây là kỳ nhạy cảm đang kéo đến.Cảm giác đau nhức bén nhọn tựa kim đâm làm cho người ta không thể chống chọi, Quan Thù khó lòng khống chế đập đầu loạn xạ lên vách tường mấy cái, mới cảm thấy cơn bão lốc trong đầu thoáng ngừng lại.Mùi cỏ hương lau ngập tràn trong phòng, trong hương bùn đất ẩm thấp lại trộn lẫn với mùi khói thuốc, tươi mát lại hoang dại, mâu thuẫn nhưng lại cực ăn khớp.Quan Thù duy trì chút lý trí cuối cùng, đưa tay lần tìm di động, gọi điện thoại cho Lương Úc Phân.Mỗi kỳ nhạy cảm của hắn đều cực kỳ mãnh liệt, giả như hiện tại đang ở trên đấu trường, hắn sẽ chẳng phân địch ta mà đỏ mắt giơ nắm đấm đánh giết, cho đến khi sức cùng lực kiệt.Rất nhanh, chuông cửa vang lên.Lương Úc Phân hẳn là đã dặn dò người mang đồ đến đây, chỉ để nước đồ ăn và cả thuốc ức chế ở cửa.Quan Thù gắng gượng đứng dậy. Mãi cho đến khi tiêm thuốc ức chế vào, cảm giác đau đớn của đại não rốt cuộc mới được xoa dịu.Hắn mang hết đồ đạc vào trong phòng, sau đó khóa cửa lại, kéo kín rèm, đây là không gian chỉ thuộc về riêng hắn, nhưng Quan Thù lại cảm thấy như thiếu cái gì đó.Quan Thù trong kỳ nhạy cảm luôn xuất hiện rất nhiều ảo giác.Bên tai vẳng tiếng súng nổ, hắn phủ phục bò tới trong rừng cây nóng nực hiểm trở. Một tiếng súng vang lên, trước mắt bắn tung một trời sương máu, như pháo hoa chói lọi.Trước kia ảo giác luôn luôn dừng tại đây, nhưng hôm nay hình ảnh lại thay đổi.Hắn ngửi thấy mùi hoa, mùi hoa nền nã ngọt ngào. Quan Thù nằm trên giường, gò má dường như được lòng bàn tay mềm mại nhẵn nhụi ve vuốt.“Quan Thù.”Âm thanh của Thẩm Yểu pha lẫn với chút tiếng cười, nhẹ nhàng cọ qua bên tai hắn, như thể lông chim.Yết hầu Quan Thù cuộn xuống, điểm sáng trước mắt từ từ tụ hợp lại, gương mặt xinh đẹp động lòng người quá mức kia hiển hiện trước mắt hắn.Hô hấp của hắn trong vô thức càng lúc càng nặng. Quan Thù trong kỳ nhạy cảm căn bản không biết bản thân đang làm gì. Nhưng hắn rốt cuộc đã biết nơi đây thiếu thứ gì, thiếu con mồi của hắn.Hô hấp bỏng cháy, răng nanh càng ngày càng ngứa ngáy.Mấy chục phút lúc sau, hương cỏ lau trong phòng càng lúc càng nặng, xen lẫn với mùi hương khác.Lần này là kỳ nhạy cảm đày đọa người nhất, Quan Thù gần như đập phá hết tất cả đồ đạc trong phòng. Chờ đến khi ý thức dần dần quay về, đã là ngày thứ tư, kỳ nhạy cảm đã sắp sửa kết thúc.Không tính là quá lý trí, nhưng đã tốt hơn rất nhiều so với mấy ngày hôm trước.Quan Thù hồi tưởng lại ảo giác xuất hiện trong kỳ nhạy cảm, sắc mặt không ổn lắm. Hắn vặn mở chai nước, một hơi uống cạn đáy, sau đó bóp bẹp chai plastic quăng xuống mặt đất.Hắn phục hồi lại chút tinh thần, nhặt di động đã nứt màn hình từ dưới đất lên. Dường như có tồn tại cảm ứng tâm linh, số điện thoại của Thẩm Yểu lại gọi đến vào đúng lúc này.Quan Thù nhìn chằm chằm cái tên chớp nháy kia, đầu ngón tay ấn nhận cuộc gọi.“Quan Thù.” Thẩm Yểu như dè dặt thăm hỏi, “Mấy ngày nay cậu không để ý đến tớ, là còn đang giận phải không......?”Họng Quan Thù có chút khàn, vẫn duy trì bình tĩnh giải thích nói: “Không phải, chỉ là đúng lúc gặp phải kỳ nhạy cảm, giờ tôi mới xem di động.”“Kỳ nhạy cảm à?”“Ờ.”“Tớ đến thăm cậu có được không?”Quan Thù chẳng thể nào ngờ Thẩm Yểu lại nói như vậy, hắn đổi tay cầm di động, hỏi ngược lại: “Thẩm Yểu, cậu có biết hiện tại mình đang làm gì không?”“Tớ biết mà.” Thẩm Yểu nhẹ nhàng nói, “Hiện tại kỳ nhạy cảm của cậu hẳn là sắp kết thúc rồi, tớ tin cậu nhất định có thể kiểm soát được bản thân, tớ đến dùng pheromone giúp cậu một chút.”Thẩm Yểu dường như có một sự tín nhiệm vô căn cứ với hắn. Cậu căn bản không biết, Quan Thù của mấy ngày hôm trước vẫn luôn nghĩ đến khuôn mặt cậu, giọng nói của cậu.“Thẩm Yểu.” Quan Thù vặt chiếc lá trong bình hoa bên cạnh, “Ai cậu cũng giúp à?”Lần này Thẩm Yểu thoáng im lặng, sau đó mỉm cười nói: “Không đâu, tớ chỉ giúp cậu thôi.”Hô hấp của Quan Thù như đình trệ, dục vọng của kỳ nhạy cảm điều khiển thân thể hắn, chờ đến thời điểm phản ứng lại, hắn đã đọc địa chỉ ra rồi.Thẩm Yểu thẳng thắn nhận lời, trực tiếp ngắt điện thoại, bên tai chỉ còn lại âm báo máy bận.Quan Thù nắm di động lặng lẽ ngồi nguyên tại chỗ, cuối cùng đứng dậy nhặt bằng sạch những mảnh vỡ trên sàn nhà, bỏ vào thùng rác, còn dọn dẹp một lượt cả căn phòng.Hắn lại lấy thuốc ức chế ra, sau khi tiêm một liều lại cảm thấy không quá yên tâm, liền tiêm liều thứ hai.Nửa giờ sau, Thẩm Yểu đã đến, ấn vang chuông cửa.Quan Thù mở cửa từ bên trong ra, mùi cỏ hương lau sực nức trong phòng cũng nhẹ nhàng bay ra, bước chân của Thẩm Yểu bất giác lui ra sau mấy bước.“Sợ hả?” Quan Thù đứng cạnh cửa, dáng người vô hình trung có thể mang đến cảm giác đàn áp cho người khác, mặt hắn lạnh tanh nói, “Thẩm Yểu, lá gan cậu thật sự lớn đấy, nhà của Alpha trong kỳ nhạy cảm mà cũng dám đến.”Thẩm Yểu lại cười với hắn, khom người chui qua cánh tay Quan Thù chống vào cạnh cửa, hỏi: “Dép lê đâu?”“Thẩm Yểu.”Quan Thù tiếp tục nhìn cậu, dáng vẻ như muốn đuổi cậu đi.Tư thái kiên định bất di bất dịch này tức thì sụp đổ khi hương hoa hạnh tỏa ra. Hương pheromone của Omega dịu dàng, trong nháy mắt Quan Thù ngửi được, huyệt Thái Dương nhức nhối tức khắc như được xoa dịu.“Quan Thù.” Thẩm Yểu nâng tay chạm vào trán hắn, trong mắt tràn ngập niềm lo lắng, “Nghe nói Alpha trong kỳ nhạy cảm sẽ rất đau đầu.”Quan Thù mím chặt môi, không được tự nhiên lui bước ra sau: “Cậu vào đi, không cần đổi dép lê đâu.”Thẩm Yểu đi theo phía sau hắn, cùng nhau ngồi xuống sofa trong phòng khách.Trong nhà không có gì để thiết đãi, Quan Thù chỉ có thể đưa chai nước cho Thẩm Yểu, hắn theo thói quen vặn mở nắp bình rồi mới đưa cho cậu.Thẩm Yểu không trực tiếp nhận lấy, cặp mắt trắng đen rõ ràng của cậu một mực nhìn Quan Thù, sau đó mới chậm rãi vươn tay.Cùng lúc tiếp nhận, cậu chầm chậm buông câu hỏi:“Quan Thù, cậu thích Omega như thế nào?”Yết hầu Quan Thù cuộn xuống, cuống họng vốn khô lại càng thêm bỏng rát. Vấn đề này hắn chưa từng cân nhắc qua, so với Omega, hắn càng thích mấy thứ súng ống lạnh ngắt hơn.“Tôi thích......” Omega xinh đẹp ngoan ngoãn.Hắn muốn cho Thẩm Yểu một đáp án tiêu chuẩn, lại bị Thẩm Yểu ngắt lời. Giọng nói của cậu rất chắc chắn, còn mang theo chút mừng thầm: “Quan Thù, cậu thích tớ.”Vành tai Quan Thù đỏ bừng, hắn quay mặt đi, muốn mạnh miệng nói “Ai thích cậu chứ, tự sướng vừa thôi”.Lời nói đến bên miệng, song hắn chẳng thể nào cất được thành tiếng.“Thẩm Yểu, lúc đi ngoại khóa cậu nói mệt là cố ý, vốn dĩ cậu không mệt đến vậy phải không.” Quan Thù đưa tay bóp mặt Thẩm Yểu, thẹn quá thành giận nói, “Tôi thích cậu thì sao nào, nhiều người thích cậu như thế, tôi không thể thích cậu được sao? Nếu không thích cậu, ai mà chạy đi xa đến vậy để cõng cậu chứ?”Thời điểm vừa mới nhận được điện thoại là quá sốt ruột, đi được một lúc Quan Thù liền cảm thấy bất thường. Nếu thật sự đi không nổi nữa, hoàn toàn có thể gọi điện thoại cho giáo viên để quay lại chỗ cũ.Đặc biệt là khi sắp đi về đến đích, câu nói kia của Thẩm Yểu, Quan Thù không phải ngu ngốc, hắn biết Thẩm Yểu chính là cố ý.Quan Thù càng nghĩ càng thấy không đúng, hắn đột nhiên hồi tưởng lại từng chuyện vặt vãnh khi Thẩm Yểu tiếp cận mình, giận đến bật cười: “Không phải là cậu vẫn luôn theo đuổi tôi đấy chứ?”Bởi vẫn đang bị giữ mặt, miệng Thẩm Yểu bị ép chu lên, cậu cười đến mức bả vai run rẩy, ngay cả câu hoàn chỉnh cũng không nói nổi.Giả dạng thành dáng vẻ vô hại chẳng tốn chi phí gì, ngụy trang thành thứ thấp kém thực dễ dàng khiến người ta buông lơi cảnh giác.Thi thoảng giả trang thành bộ dạng như thế cũng rất thú vị, sự yếu thế có thể đổi được sự tín nhiệm của người khác.Quan Thù buông tay, lúc này Thẩm Yểu mới có thể nói chuyện. Cậu ghì lấy tay Quan Thù, áp lên gò má mình: “Vì tớ thích cậu nên mới như vậy, tớ không biết phải theo đuổi cậu thế nào, chỉ có thể làm như thế thôi.”Cậu thấp thỏm bất an hỏi: “Quan Thù, cậu có trách tớ không?”“Không, vì sao phải trách cậu chứ?”Đôi má Thẩm Yểu mềm mại tựa như bông, Quan Thù có chút không dám nhúc nhích, như thể cực kỳ thấu hiểu nói: “Cậu vốn dĩ vừa mỏng manh lại dính người như thế.” Hình tượng của Thẩm Yểu trong hắn chính là như vậy, một bàn tay cũng có thể bóp nát Thẩm Yểu. Hắn ở bên Thẩm Yểu, nhất định sẽ bảo vệ cậu thật tốt.Cậu chỉ là có chút thích gạt người mà thôi, điều này căn bản không ảnh hưởng toàn cục, cũng chẳng quan trọng gì mấy. Thủ đoạn lừa gạt của Thẩm Yểu vụng về như thế, nói cho đến cùng cũng chỉ là muốn tới gần hắn mà thôi.Quan Thù do dự thật lâu không biết phải ôm Thẩm Yểu như thế nào, cuối cùng lại là khẽ khàng ôm lấy cậu. Hắn ngửi mùi hoa hạnh tỏa ra nơi tuyến thể của Thẩm Yểu, rầu rĩ nói: “Thẩm Yểu, không được phép giở trò với tớ đâu đấy.”Thẩm Yểu vùi khuôn mặt vào trong lòng hắn, khe khẽ cong môi, nhỏ giọng nói: “Cậu là mối tình đầu của tớ đấy.”Bọn họ đều là lần đầu tiên yêu đương, là mối tình đầu của nhau. Quan Thù không hiểu chuyện yêu đương, hắn chỉ biết mình muốn nghe Thẩm Yểu nói, không thể khiến Thẩm Yểu không vui.Thẩm Yểu bảo hắn học hành tử tế, mỗi ngày hắn đều nhăn mặt nhăn mày, cắn đầu bút làm những bài tập mình vốn dĩ không hiểu.Thẩm Yểu bảo hắn đừng đánh nhau, hắn cũng không còn ẩu đả nữa, dẫu cho kẻ khác có chọc giận hắn cũng nhịn xuống. Mà khi Thẩm Yểu chỉ đám ba người Đới Tinh Huy, nắm tay hắn, kể chuyện ba kẻ đó từng ức hiếp cậu, Quan Thù liền không nhịn nổi nữa.Hắn sợ bị Thẩm Yểu phát giác chuyện đánh lộn, liền thông đồng với Lộ Đình Hâm, trùm bao tải lôi ba người này vào trong kho hàng.Quan Thù chẳng chút thủ hạ lưu tình, thường xuyên đánh người một trận.Tình yêu của bọn họ thuần khiết đến vô cùng, chủ yếu là Quan Thù quá mức cẩn thận. Sau khi yêu đương được ba tháng, hắn cũng chỉ dám nắm tay Thẩm Yểu, mỗi lần nắm tay còn căng thẳng đến mức toát cả mồ hôi.Trường học quản chuyện yêu sớm rất chặt, nụ hôn đầu tiên của hai bọn họ là trong phòng thí nghiệm.Thẩm Yểu giúp hắn phụ đạo, nghiêm túc giảng xong một đề số học chi tiết. Cậu ngẩng mặt lên, lại phát hiện Quan Thù chẳng nghe vào nổi một chữ.Hắn ngồi sóng đôi với Thẩm Yểu, bả vai kề sát vào nhau. Quan Thù không nhìn đề, tầm mắt hắn rơi trên khuôn mặt Thẩm Yểu, trên hàng mi cong vút, còn có làn môi mềm mại không ngừng khép mở kia.Ngoài cửa sổ là ánh chiều tà, hết thảy đều phát triển thuận theo tự nhiên.Làn môi hoa chậm rãi tiến lại gần, nhẹ nhàng tiếp xúc, hơi thở gợi tình ám muội ngập tràn trong không khí.*Quan Thù cho rằng bọn họ sẽ mãi như vậy, hắn thậm chí vì Thẩm Yểu mà có ý nghĩ thay đổi nguyện vọng.Học viện liên minh quân sự được quản lý theo hình thức khép kín hoàn toàn, di động phải nộp lên, ngày nghỉ lại ít vô cùng, thậm chí có vài chuyên ngành không có ngày nghỉ, một khi nhập học chính là bị nhốt bốn năm mới có thể ra ngoài.Hắn sẽ không được ôm Thẩm Yểu, không được nhìn thấy Thẩm Yểu, không được gặp Thẩm Yểu. Song hắn đã từng nói với cậu, hắn phải trở nên thật sự lợi hại, để có bảo vệ Thẩm Yểu thật tốt.Quan Thù cho tới bây giờ chưa từng rơi vào ranh giới lưỡng nan thế này.Vào ngày thi đại học kết thúc, người trong khu lớp học đã rời đi gần hết, Quan Thù đi về phía phòng học, dự định tìm Thẩm Yểu.Hắn đã đồng ý dẫn Thẩm Yểu đến trường tập bắn chơi, còn chuẩn bị chút ngạc nhiên trong đó.Quan Thù vừa đi vừa suy nghĩ nên hướng dẫn Thẩm Yểu như thế nào, có nên ôm cậu từ phía sau hay không, sức giật của súng mạnh như thế, vậy hắn nhất định phải ôm cậu cho chặt một chút.Nghĩ nghĩ, khóe miệng Quan Thù nở một nụ cười, tâm trạng rất tốt.Hắn đi đến cửa phòng học, vừa định đẩy cửa ra, lại nghe được âm thanh có chút xa lạ từ bên trong.“Thẩm Yểu, mày có thể bớt tởm lợm vậy được không?”Quan Thù lạnh mặt xuống, nghe thấy người khác mắng Thẩm Yểu, phản ứng đầu tiên của hắn chính là muốn xông vào.Nhưng câu tiếp theo lại khiến hắn khựng lại.“Nếu thích Quan Thù đến vậy, thì tôi tặng cậu đó.”Âm thanh quen thuộc biết bao, thường xuyên vô cùng thân thiết mà gọi tên hắn, làm nũng ở bên tai, hiện tại lại biến thành nước đá, chậm rãi rót vào trong thân thể Quan Thù.Hắn không thể tin nổi thứ mình vừa nghe được. Trái tim giống như bị bàn tay vô hình bóp nghẹt, sa vào trong tăm tối.Quan Thù đứng yên tại chỗ, hô hấp hỗn loạn.Hắn không mở cửa, hắn cảm thấy Thẩm Yểu nhất định là đang nói đùa, cậu ấy thích hắn như vậy, sao có thể thật lòng nói ra lời như thế chứ?Sự thật sẽ luôn luôn đâm cho người một kích nặng nề, trong phòng học phát ra âm thanh hỗn loạn, giống như đang cãi vã.Thẩm Thâm Miên oán hận nhìn chằm chằm Thẩm Yểu, nghiến răng nghiến lợi nói: “Thẩm Yểu, mày đã có Quan Thù rồi, vì cái gì còn muốn đi quyến rũ người khác? Lúc đó mày dụ dỗ Quan Thù chẳng phải vì tao thích anh ấy hay sao? Có phải tất cả Alpha tao thích mày đều phải chen một chân vào không?”Thẩm Yểu cảm thấy có chút nực cười, cậu với Alpha kia căn bản không có quan hệ gì, miễn cưỡng mà gán ghép, thì là Alpha đó trước kia đã từng tỏ tình với cậu.Cậu cảm thấy chẳng có gì đáng giải thích cả, chỉ im lặng cười không nói lời nào, điều này dường như càng thêm củng cố phỏng đoán trong lòng Thẩm Thâm Miên.Nó vừa định nói gì tiếp, phía sau lại truyền đến một tiếng “Rầm” nặng nề.Cửa trước đóng chặt bị người dùng lực đá văng, Quan Thù xuất hiện trong tầm nhìn của bọn họ. Sắc mặt hắn âm trầm, như sự tĩnh lặng trước bão táp, ngay cả Thẩm Thâm Miên vô tội cũng bị hắn dọa hoảng hốt, giây kế tiếp lại lộ vẻ vui sướng khi người gặp họa.Quan Thù nhìn khóa chặt vào Thẩm Yểu, Omega hắn thích ngồi trên ghế, vẫn yêu kiều như trước, nhưng lại lãnh đạm như không phải người thật.Lời kế tiếp của hắn tựa như dính máu, gằn ra từ trong cổ họng: “Thẩm Yểu, giải thích đi.”Thẩm Yểu cũng không ngờ hắn sẽ xuất hiện, cậu không nói gì, dáng vẻ im lặng như đang ngầm thừa nhận.Quan Thù hít sâu một hơi, nện một quyền thật mạnh lên ván cửa. Dưới sự dao động dữ dội, hắn nhìn chằm chằm Thẩm Thâm Miên, chỉ vào cửa giọng nói lạnh lùng nói: “Cút.”Bộ dạng này của hắn thoạt nhìn như giây tiếp theo sẽ xách cổ áo đánh người, Thẩm Thâm Miên hãi hùng thu lại nụ cười đắc thắng kia, chẳng dám quay đầu chạy một mạch ra khỏi cửa.Trong phòng học chỉ còn lại có hai người bọn họ, Quan Thù dùng hết sự tự chủ của toàn thân, mới không xông về phía Thẩm Yểu.Hắn không thể đi đến bên Thẩm Yểu, hắn khẳng định sẽ không khống chế được bản thân.Hai tay Quan Thù siết thành nắm đấm, lòng bàn tay đau đến chết lặng. Hắn từ trên cao nhìn xuống Thẩm Yểu, chất vấn nói: “Lời nó nói là thật sao?”Trên mặt Thẩm Yểu vẫn chẳng có cảm xúc gì, tinh xảo xinh đẹp như một con búp bê.“Cậu thật sự có thể tùy tiện tặng tớ cho người khác sao?” Quan Thù tra hỏi từng chữ một, “Hay là cậu thật sự đã đi quyến rũ người khác?”Hắn ôm một tia hy vọng cuối cùng, truy vấn nói: “Cậu chỉ là đang giận lẫy thôi phải không?”Dãy phòng học vang lên tiếng chuông tan học cuối cùng, sự lặng im của Thẩm Yểu như con dao cùn giết người. Toàn thân Quan Thù mất khống chế run rẩy, lần đầu tiên hắn cảm thấy phẫn nộ đến toàn thân tê dại, dường như ngay cả một hơi cũng không hít thở nổi.Hốc mắt Quan Thù đỏ bừng quát: “Thẩm Yểu! Cậu mẹ nó nói đi!”Lông mi Thẩm Yểu rung lên, cậu rốt cuộc mở miệng. Không giống với cảm xúc dữ dội như núi lửa phun trào của Quan Thù, Thẩm Yểu rất bình tĩnh hỏi lại: “Quan Thù, cậu muốn chia tay với tớ sao?”Sự điên cuồng chỉ đổi lại được một câu hỏi ngược, Thẩm Yểu như ngầm thừa nhận tất cả sự ngờ vực vô căn cứ, khí lực trên tay Quan Thù lớn đến mức như sắp vặt gãy cả tay nắm cửa.Hắn cười lạnh vài tiếng: “Chia tay cái con mẹ ấy.”“Rầm ——”Lại một tiếng đóng cửa, toàn dãy nhà như run rẩy.Thẩm Yểu nghiêng mặt đi, nhìn bóng dáng Quan Thù biến mất, sau đó thu hồi tầm mắt. Cậu có thể thấu hiểu vì sao Quan Thù lại tức giận như vậy, nhưng cũng lại không hiểu nổi Quan Thù sao lại giận dữ đến thế.Quan Thù lái motor lao đến trường tập bắn, nơi đây không có một bóng người, một mình hắn cầm súng tiến đến.“Pằng”, “Pằng”, “Pằng”.Hắn bắn liên tiếp mấy phát, chẳng hề dừng tay nghỉ. Sức giật khiến nửa thân trên của hắn tê rần, Quan Thù lại như mất cảm giác, tiếp tục bắn từng viên một.Ban đầu đều trúng hồng tâm mục tiêu, từng phát sau đó lại dần dần chếch đi, cuối cùng ngay cả bia ngắm cũng chẳng còn trúng nữa.Quan Thù bắn sạch đạn đã nạp trong băng đạn, sau đó quẳng súng xuống mặt đất, lại lái xe về đấu trường của đại viện quân khu.Thời điểm tâm trạng hắn không tốt sẽ tới nơi này phát tiết, đại bộ phận người ở bên trong đều nhận ra hắn, biết lúc này không thể trêu chọc.Quan Thù không tìm người đánh nhau, chỉ tìm bao cát, nện từng quyền không kỹ xảo, hoàn toàn dựa vào sự thô bạo.Hốc mắt hắn càng lúc càng đỏ, cuối cùng Quan Thù chợt nhắm mắt lại.Cuối cùng Quan Thù đến quán bar, tiếng nhạc ồn ã, Quan Thù ừng ực trút từng ly vào bụng.Hắn căn bản không biết bản thân uống bao nhiêu, chỉ biết đầu càng lúc càng choáng váng, thần kinh như tê liệt, không còn cảm giác khổ sở gì nữa.Nhưng khuôn mặt Thẩm Yểu lại chẳng xoá nhòa khỏi đầu.Hắn không hiểu, hắn không hiểu vì sao Thẩm Yểu chẳng giải thích lấy một câu. Hắn cũng không hiểu, Thẩm Yểu rốt cuộc có từng thích mình hay không.Quan Thù che mặt, hắn cảm thấy hốc mắt nóng lên, cuối cùng vẫn không kiềm chế được, dòng lệ nóng rực chảy ra khỏi khóe mắt.Hắn đã lâu lắm không khóc, ngay cả nước mắt của bản thân cũng cảm thấy xa lạ, chứ chưa nói tới là vì Thẩm Yểu.Quan Thù cứ như vậy vật vờ sống một tuần, ban ngày đến trường bắn và đấu trường, buổi tối đến quán bar.Một tuần sống như trong mộng giúp hắn tỉnh táo lại, không biết cảm xúc là đã ứ đọng, hay đã được trút hết ra.Hắn rời khỏi phòng học, là vì cảm thấy lý trí lúc đó không đủ để chống đỡ hắn tiếp tục trao đổi cùng Thẩm Yểu.Mà hiện tại, Quan Thù cảm thấy đã có thể rồi.Tình cảm trong mắt Thẩm Yểu khi nhìn hắn không phải giả vờ, cậu ấy chắc chắn là có lời gì khó nói.Liên tiếp ba ngày hắn đến cửa Thẩm gia, nhưng không chặn được Thẩm Yểu, mà lại tóm được Thẩm Thâm Miên. Sau khi bị hắn đầy mặt u ám gọi lại, Thẩm Thâm Miên chớp mắt liền khai sạch bách địa chỉ hiện tại của Thẩm Yểu.Quan Thù không hỏi Thẩm Thâm Miên chuyện trong phòng học lúc trước, bởi vì hắn không tin người khác, hắn chỉ tin tưởng Thẩm Yểu.Khi màn đêm kéo xuống, Quan Thù vẫn đến quán bar ngồi yên trong chốc lát, trong khoảng thời gian này tửu lượng của hắn đã tăng tiến vượt bậc.Quan Thù một mình ngồi tại đó, không giống một chàng trai trẻ mới thi xong đại học, ngược lại tựa như một Alpha đã trưởng thành.Mỗi lần người khác đến bắt chuyện, hắn lại mất kiên nhẫn nói “Cút”.Quan Thù ngồi tại chỗ này uống mấy cốc rượu mạnh, rốt cuộc cũng chuẩn bị đủ tâm lý, đứng dậy đi đến nhà Thẩm Yểu.Hắn ấn chuông cửa, bên trong không có động tĩnh gì, cũng không có người ra mở cửa.Quan Thù không biết là nhà không có người, hay là Thẩm Yểu cố ý không mở cửa cho hắn. Hắn không đi, phiền muộn đứng chờ ở cửa.Hắn canh cửa đến giờ thứ hai, thang máy bên cạnh lại vang lên, Thẩm Yểu xuất hiện ở trước mặt hắn. Quan Thù đã dự đoán rất nhiều cảnh tượng, nhưng hắn chưa từng nghĩ đến tình cảnh như thế này ——Toàn thân Thẩm Yểu đều mang hương pheromone của Alpha xa lạ, mùi đàn hương nồng nặc khiến người ta muốn nôn. Trên tuyến thể mà hắn không nỡ ký hiệu, hiện tại lại mang ký hiệu của Alpha khác.Sắc mặt Thẩm Yểu ửng hồng, khóe mi ướt át, đôi chân bước đi run rẩy, chính là dáng vẻ vừa xuống khỏi giường của kẻ khác.Trong thời gian cậu biến mất đã làm cái gì, đã xảy ra chuyện gì, thậm chí cũng không cần hỏi.Quan Thù vốn muốn nói chuyện tử tế với Thẩm Yểu, hiện tại trong óc chỉ còn những tiếng nổ đùng đoàng.Linh hồn hắn như thể bị thanh đao róc ra khỏi thân thể, sau đó bị nện thẳng một quyền thật mạnh vào mặt, hắn không thể nghe được âm thanh nào khác, thậm chí cũng chẳng thể thấy được hình ảnh nào nữa.Ngập tràn đầu óc đều là những phòng đoán điên cuồng, hiện tại trong mông Thẩm Yểu vẫn còn thứ của gã đàn ông khác ư? Cậu ấy đi một bước thì nó lại chảy ra sao?Đây đã không còn là sự đố kỵ nữa, hiện tại hắn hận không thể một súng bắn nát tên Alpha khốn kiếp đã chạm vào Thẩm Yểu.“Quan Thù...... Cậu......”Thẩm Yểu căn bản không ngờ sẽ gặp phải Quan Thù ở nơi đây, cậu lui từng bước ra phía sau, thậm chí quay người lại muốn chạy.Nhưng mà hai chân chẳng còn một chút sức lực, dẫu cho có cậu cũng không có khả năng chạy thoát khỏi Quan Thù.Mu bàn tay bị người bóp lấy, dùng sức lôi ra sau.Âm thanh của Quan Thù âm u nguội lạnh khiến cho cậu sợ hãi: “Mấy ngày không gặp, sao lại khiến cho bản thân bẩn như vậy chứ?”Thẩm Yểu cảm giác xương tay như sắp bị bóp nát, sắc mặt cậu tái nhợt, nhưng không có cơ hội nói ra câu phản bác nào.Ngay sau đó, Quan Thù lại hoàn toàn mất đi lý trí, ghé vào lỗ tai cậu cuồng loạn nói:“Ngay cả hôn tôi không dám dùng sức, vậy mà cậu lại dâng mình đến tận cửa cho thằng khác xơi sao?!”Góc lòng tin trao nhầm chỗ ;____;Chuyện là anh GG dịch hay hơn tui nên tui rất tin tưởng quăng mấy câu không hiểu lắm lên đó để check lại.Pheromone của Thẩm Yểu là 杏花, QT dịch ra là hoa hạnh, anh GG dịch là hoa mai ;____; Cho lên xem hình ảnh thấy trắng trắng nhỏ nhỏ giống hoa mai thật.Cơ mà hôm trước đọc thấy Yến Tri Hành gọi là Apricot ;___; Apricot thì là mơ mận chứ mai cái quái gì ;____;Hóa ra 杏花/ prunus armeniaca, là cây mơ hạnh ạ ;____; Thôi thì lại correct 1 lượt từ mai —- hạnh vậy =))))

26.Cái tátQuan Thù kéo tay Thẩm Yểu mở khóa vân tay, cửa bị hắn cưỡng chế đá văng, lôi Thẩm Yểu đi vào trong phòng.Thẩm Yểu ngay cả đứng cũng không vững, nghiêng ngả mấy bận thiếu chút nữa té ngã. Cậu mới vừa bị Alpha ký hiệu, hiện tại là thời điểm cấp bách cần có pheromone trấn an.Chóp mũi lại ngửi được mùi cỏ hương lau của Quan Thù, nặng trĩu đè ép xuống thân cậu, khiến toàn thân Thẩm Yểu run rẩy.Đồng tử của cậu tan rã, khi lại sắp loạng choạng ngã xuống, Quan Thù liền hung ác lôi cậu dậy.“Rầm ——!”Bên tai Thẩm Yểu vang lên ù ù, chỉ có thể nghe được từng tiếng trùng lặp.  Pheromone của Quan Thù từng trấn an cậu, hiện tại lại chỉ khiến cậu muốn trốn chạy.“Rầm!”Một tiếng vang dữ dội cuối cùng bên tai, như là quả bom chôn giấu tại nơi sâu thẳm rốt cuộc nổ tung. Sau khi Quan Thù đá văng từng cánh cửa phòng, rốt cuộc đã tìm được phòng tắm.Hắn lôi cánh tay Thẩm Yểu, tính toán đẩy cậu vào trong bồn tắm. Lúc này Thẩm Yểu lại chợt bộc phát sức mạnh, cậu chỉ có thể nghe được tiếng hít thở dồn dập của bản thân.Thẩm Yểu nhìn chằm chằm cánh cửa còn chưa đóng kia, nhìn hình ảnh chòng chành lắc lư, liều mạng gắng sức chạy ra bên ngoài.Lực trên cánh tay bỗng buông lỏng trong giây lát, toàn thân bất chợt trở nên nhẹ bẫng.Mũi chân Thẩm Yểu vừa chạm vào bậu cửa, phần eo trong nháy mắt lại bị ghì lại tàn nhẫn, đau đến mức như muốn gãy rời.Một cánh tay của Quan Thù có thể nhấc cậu lên khỏi mặt đất. Hiện tại hắn đã hoàn toàn mất lý trí, hoàn toàn không nghe được trong làn môi yếu ớt của Thẩm Yểu đang mấp máy nói cái gì.Hắn đẩy mạnh Thẩm Yểu vào trong bồn tắm, vành mắt đỏ bừng chất vấn: “Cậu muốn chạy trốn đến đâu? Là tiếp tục đi tìm gã gian phu kia sao?”“Alpha kia là ai? Là Alpha được nhắc đến trong phòng học kia à? Hay là thằng chó đ* nào từ đâu mọc ra?”“Cậu trộm qua lại với nó sau lưng tôi à? Không chỉ hẹn hò, mà còn lên giường với nó nữa phải không?”Hắn vừa suy đoán, vừa tưởng tượng ra những hình ảnh đó, ngửi mùi đàn hương trên người Thẩm Yểu, đã mấp mé bên bờ điên dại.Lồng ngực Quan Thù phập phồng, trở tay khóa lấy cổ tay Thẩm Yểu, ngay sau đó há miệng cắn mạnh lên  tuyến thể của Omega.Trên tuyến thể đang thấm đẫm mùi hương của Alpha khác, lại còn bị bao trùm bởi một ký hiệu xa lạ. Hô hấp của Quan Thù dồn dập, răng nanh gắt gao cắn tuyến thể, tựa dã thú bị bỏ đói nhiều ngày rốt cuộc cũng bắt được con mồi.Hắn từng tưởng tượng vô số lần về cảnh tượng khi ký hiệu Thẩm Yểu, Quan Thù vẫn luôn cho rằng mình sẽ ôm lấy Thẩm Yểu, để cậu ngồi trên đùi mình, thời điểm cắn xuống cũng sẽ kiềm chế dịu dàng.Hắn sao nỡ làm Thẩm Yểu đau được.Ảo tưởng đẹp đẽ bị chính tay hắn đập nát, hiện tại hắn chỉ muốn rót pheromone vào, bao trùm hết ký hiệu khiến người ghê tởm này.Thẩm Yểu hé môi, như muốn phát ra một tiếng kêu kinh hoàng, cuối cùng lại như bị nghẹn, ngay cả một âm thanh cũng không phát ra nổi.Hai loại pheromone cấp cao hoàn toàn bất đồng cùng ở trong một tuyến thể, đàn hương cùng cỏ hương lau như đang tranh đoạt phân cao thấp.Dẫu cho chỉ là ký hiệu tạm thời, nhưng cũng tạo thành kích thích khiến Thẩm Yểu khó lòng kháng cự, toàn thân run lẩy bẩy. Ban đầu còn có chút sức lực giữ lấy tay Quan Thù, cuối cùng hoàn toàn buông thõng xuống.Hàng mi ướt át, hoàn toàn mất đi năng lực chống đối.Mãi cho đến khi trên người Thẩm Yểu chỉ còn có thể ngửi được mùi vị cỏ hương lau, rốt cuộc Quan Thù mới kết thúc lần ký hiệu này.Trong đầu Quan Thù chỉ còn lại có một ý tưởng, hắn muốn rửa sạch Thẩm Yểu, trở lại thành bộ dáng sạch sẽ xinh đẹp trước kia.Dòng nước lạnh lẽo dần dâng lên từ đáy bồn tắm, buốt giá thấu xương, làm cho Thẩm Yểu khôi phục chút ý thức trong giây lát, con ngươi tan rã của cậu rốt cuộc có chút ánh sáng.Quan Thù sải bước vào trong bồn tắm, hắn nửa quỳ trước người Thẩm Yểu, hoàn toàn không hề thấy lạnh. Hắn bóp cằm Thẩm Yểu, ép buộc cậu ngẩng mặt.“Thằng khốn đó ngủ với cậu xong rồi để cậu về nguyên như vậy à? Cậu thích thứ Alpha như thế sao?” Ngữ khí của hắn như thể bị bọc trong một lớp băng, “Thẩm Yểu, cậu thấp hèn đến thế ư?”Bởi đau đớn, Thẩm Yểu khẽ nhíu mày lại, nước lạnh chảy xuống khỏi đầu mũi cậu, sắc môi vì buốt lạnh mà có chút tái nhợt.Thẩm Yểu vừa định mở miệng giải thích: “Quan Thù......”“Ư ——”Bàn tay bịt miệng cậu cực kỳ dùng sức, ngay cả không gian hít thở của mũi cũng gần như bị cướp đoạt. Đôi mắt Thẩm Yểu thoáng mở to, hàng mi dày run rẩy, cậu nhìn khuôn mặt Quan Thù gần trong gang tấc, chạm vào tầm mắt của đôi mắt đen kịt kia.Ánh mắt mang theo hơi lạnh thấu xương, tối tăm ngập trời như muốn chiếm đoạt cậu.“Câm miệng.” Quan Thù nhếch khóe miệng, “Tôi không muốn nghe cậu giải thích.”Thẩm Yểu chính là kẻ lừa đảo khẩu Phật tâm xà, hắn đã sớm biết rồi. Hắn sẽ không bao giờ mắc mưu nữa, không bao giờ tin câu nói nào của Thẩm Yểu nữa.Hắn không biết Thẩm Yểu giấu diếm mình bao nhiêu điều, cậu còn có thể dùng giọng điệu nhẹ nhàng thoải mái nói muốn đưa hắn cho người khác.Trong một tuần xa cách, hắn vô số lần chờ mong Thẩm Yểu sẽ gọi điện thoại đến giải thích cẩn thận, nếu vậy hắn hẳn sẽ rất nhanh tha thứ cho Thẩm Yểu.Nhưng chẳng hề có.Trong những ngày hắn dựa vào rượu để làm tê dại bản thân, Thẩm Yểu lại có thể quen biết Alpha khác, lại còn cùng y anh em thắm thiết.Thời điểm hắn đứng ở cửa chờ Thẩm Yểu để nhận được một lời giải thích, thì Thẩm Yểu lại lăn lộn trên giường với một gã đàn ông khác.Trong lòng bàn tay thường xuyên có hơi nóng phả lên, âm thanh của Thẩm Yểu bị hắn chặn lại nơi cổ họng biến thành tiếng nghẹn ngào. Quan Thù bình tĩnh lại, cuối cùng có chút lương tâm chỉnh sang luồng nước ấm.Quan Thù quanh năm cầm súng, tay hắn chưa bao giờ biết run là gì, song tại một khắc này lại có chút run rẩy khó lòng phát giác.Hắn ôm một tia may mắn cuối cùng, lột chiếc quần đã ướt đẫm trên thân Thẩm Yểu xuống, đôi chân dài trắng trẻo trần trụi trong không khí.Quan Thù mắt nhìn chòng chọc như muốn nứt mắt vào hình ảnh trước mắt.Trong mông Thẩm Yểu quả thật có mang theo thứ của gã đàn ông khác, uốn lượn chảy từ trên đùi xuống, như con rắn có độc, cuối cùng nhuộm nước trong bồn thành đục ngầu.Trên người cậu còn tràn ngập dấu tích của người khác lưu lại.Một tay còn rảnh của Quan Thù bóp lấy bắp đùi Thẩm Yểu, gân xanh trên cánh tay gồ lên, ánh mắt như muốn ăn thịt người, ngữ điệu ngược lại rất bình tĩnh:“Lên giường dữ dội đến thế cơ à?”“Có biết để rửa sạch sẽ phiền phức đến thế nào không?”Bàn tay bịt ngoài miệng Thẩm Yểu càng lúc càng dùng sức, Quan Thù không muốn nghe thấy một chút âm thanh nào của cậu, cho dù là tiếng nức nở bất lực.Thẩm Yểu bị hắn khống chế hoàn toàn, khi mở miệng lại như liếm, hoặc như cắn vào lòng bàn tay Quan Thù.Sắc mặt Quan Thù  âm trầm, cố nén ghê tởm, động tác có thể nói là thô bạo mà móc những thứ bên trong ra.Ngón tay hắn có nhiều vết chai. Thân thể của Omega mới quan hệ xong cực kỳ nhạy cảm, lại thêm nguyên do mới vừa bị Quan Thù ký hiệu, nên dù là động tác đơn giản như vậy, khuôn mặt tái nhợt của Thẩm Yểu một lần nữa lại đỏ bừng. Hơi thở phả vào lòng bàn tay Quan Thù càng trở nên nóng bỏng.Cậu vốn còn đang giãy dụa yếu ớt, hiện tại toàn thân mềm nhũn, đuôi mắt cũng từ từ ửng hồng, rõ ràng đã động tình.Mũi chân Thẩm Yểu căng thẳng, cậu khó nhịn muốn tóm lấy cánh tay Quan Thù, nhưng nhiều lần đều bị hất ra.Không biết Thẩm Yểu đã làm mấy lần với Alpha kia, Quan Thù xả hết nước trong bồn, một lần nữa mở vòi ra.Hắn chậm rãi rút ngón tay về, trên ngón tay chỉ còn lại ánh nước.Quan Thù đè Thẩm Yểu xuống bồn tắm, nhìn nước bên trong chậm rãi dâng đầy, mực nước mấp mé lay động nơi cằm của Thẩm Yểu.Hắn nhếch khóe miệng nói: “Vậy mà cũng có phản ứng à? Chẳng ngờ cậu lại lẳng lơ đến vậy?”Bàn tay đang bịt miệng Thẩm Yểu của Quan Thù dời xuống dưới, sau đó hung hãn bóp cổ cậu. Hắn nhìn chằm chằm sắc mặt Thẩm Yểu vì bị cướp đoạt dưỡng khí mà trở nên khổ sở, mặt mũi méo mó chất vấn:“Có phải bởi bình thường tôi không nỡ chạm vào cậu, nên cậu mới đi tìm thằng chó khác hay không?”Hắn hoàn toàn xem Thẩm Yểu như báu vật, ngay cả khi hôn cũng không dám dùng sức, càng đừng nói đến việc nặng lời.Ghen tuông cùng phẫn nộ khiến Quan Thù mất đi lý trí, vành mắt của hắn càng lúc càng đỏ, câu sau lại càng lạnh lùng hơn câu trước, lời buột khỏi miệng chẳng buồn suy nghĩ: “Thèm chịch thì nói với tôi chứ, vì sao cậu lại muốn đi tìm người khác vậy?”“Tôi còn nhớ rõ đã đồng ý chia tay với cậu đâu, hiện tại cậu đã muốn cắm sừng tôi rồi à? Hay là cậu cho rằng tôi không thỏa mãn được cậu? Như vậy có phải quá coi thường tôi không?”“Trước đây tôi chỉ là không nỡ, hiện giờ thì chẳng còn thương tiếc gì nữa đâu Thẩm Yểu.”Bàn tay bóp cổ Thẩm Yểu rót cuộc buông lỏng, Thẩm Yểu lại chẳng có thời gian kịp hít thở không khí.Dòng điện theo xương sống chạy khắp toàn thân, Thẩm Yểu chỉ kịp phát ra một tiếng rên rỉ, sau đó hai chân bắt đầu phát run.Thẩm Yểu không hề lường trước được động tác này của Quan Thù, cậu sững sờ mở to mắt, chớp mắt một cái, giọt lệ chưa kịp thích ứng từ khóe mắt chảy xuống.Chỉ có một giọt, hòa tan vào làn nước nơi bồn tắm.Như thể đã quay lại căn phòng tối tăm mấy tiếng trước đó. Cậu chỉ là đi ngang qua, lại bị Alpha xa lạ lôi vào trong phòng, hơi thở bao trùm lấy cậu, dễ như trở bàn tay ngăn chặn tất cả phản kháng của cậu.Thẩm Yểu dường như đã quên phải hô hấp như thế nào, cậu chỉ cảm nhận được khoái cảm cùng đau đớn như cơn gió xoáy, xen lẫn bên trong là sự hoang mang vô cớ.Đối với Omega mà nói, bị Alpha chiếm hữu cùng khống chế dường như chính là số mệnh. Ánh mắt Thẩm Yểu khi thì tỉnh táo, khi lại rơi vào sự mông lung.Tại sao chứ, cảm giác này thật khiến người căm ghét.Quan Thù lại bóp cổ cậu, hỏi: “Thẩm Yểu, tôi là ai?”Lúc này ánh mắt Thẩm Yểu đã minh mẫn, cậu nâng tay khẽ chạm lên mặt Quan Thù, nhẹ giọng gọi: “Quan Thù.”Chỉ đơn giản một tiếng nhẹ nhàng như vậy, thành lũy dựng lên bao quanh trong lòng Quan Thù tan rã trong nháy mắt. Hắn ôm chặt Thẩm Yểu, siết lấy vai, lấy lưng cậu.Quan Thù ôm chặt Omega trong lòng, hốc mắt hắn lại nóng lên, nước mắt không kiểm soát nổi tuôn rơi, nóng bỏng như máu trong tim, rơi xuống Thẩm Yểu.“Thẩm Yểu......” Giọng nói hắn khàn khàn, gọi từng tiếng một, “Thẩm Yểu.”Thẩm Yểu lại không nâng tay ôm lại hắn, ngữ khí thoáng hoang mang: “Quan Thù, cậu khóc ư?”Quan Thù biết bản thân thật thấp hèn, thật không có tiền đồ. Thẩm Yểu chỉ gọi hắn một câu như vậy, hắn đã liền tự bào chữa trong lòng thay cho Thẩm Yểu, hắn thế mà lại cảm thấy Thẩm Yểu có nỗi khổ khó cất thành lời.Từ đầu đến cuối hắn vẫn không hề thả lỏng cánh tay ôm Thẩm Yểu, như đang lo sợ người khác cướp đoạt với mình: “Thằng khốn đó làm thế nào mà quyến rũ được cậu vậy?”Quan Thù thấp giọng thì thào, tựa như sắp sa vào bên bờ cuồng loạn: “Đừng để tớ biết y là ai...... Thẩm Yểu...... Cậu nói cho tớ biết y là ai...... Thì tớ sẽ lại làm lành với cậu.”Thuở ban đầu Quan Thù cho rằng Thẩm Yểu là đồ lừa đảo, một câu cũng không muốn nghe. Hiện giờ hắn lại thấy ân hận, chỉ muốn nghe Thẩm Yểu giải thích, tùy tiện cũng được, cái gì cũng được, hắn đều sẽ tin Thẩm Yểu.Song Thẩm Yểu không chỉ không chịu ôm hắn, thậm chí ngay cả câu dối trá vụng về cũng chẳng buồn cho hắn.Hắn chỉ nghe thấy Thẩm Yểu ghé vào bên tai mình nhẹ nhàng mà thở dài: “Quan Thù à Quan Thù......”Thời điểm cậu muốn giải thích, Quan Thù lại bịt miệng cậu, nói hắn không muốn nghe, hiện tại lại cầu mong cậu giải thích.Quan Thù nghe được ý tứ thương tiếc khó hiểu, hắn chỉ kịp cảm thấy một tia hoảng hốt, rất nhanh liền bị cảm xúc khác điền kín lại.Trong miệng Thẩm Yểu, hắn dường như đã biến thành thứ hoàn toàn không đáng giá gì, khi cần thì tùy tiện giở thủ đoạn nhặt lấy, không cần thì liền tùy tiện vứt bỏ.Quan Thù rốt cuộc phát hiện, sự mềm lòng của hắn căn bản chỉ là trò cười.Lần này ngay cả mặt Thẩm Yểu cũng không thèm nhìn, hắn bắt cậu quỳ gối trong bồn tắm, bất kể đầu gối sẽ cọ sát lên trên đó dữ dội đến mức nào.Làn nước theo động tác của Quan Thù tiến vào bên trong, như muốn chảy hết vào trong bụng dưới. Thẩm Yểu theo bản năng đỡ lấy bụng mình, trong cơn hoang tưởng cảm thấy chút căng tức.Nước ngập lưng chừng bồn tắm biến thành lực cản, Thẩm Yểu mới vừa nâng đầu gối lên, muốn trốn chạy khỏi cơn cuồng phong bão táp phía sau, lại bị người phát hiện. Làn nước chao đảo sánh ra bên ngoài, như pháo nước bắn tung tóe trên mặt đất.Thân hình Quan Thù cao lớn hơn cậu rất nhiều, cánh tay màu lúa mạch khóa chặt trên hông cậu, hình thành sự chênh lệch màu sắc mạnh mẽ, cậu như thể hoàn toàn bị Quan Thù đè chặt xuống.Đồng thời trong lúc ôm Thẩm Yểu, hắn còn tàn nhẫn cắn lên ký hiệu. Hắn vừa dùng lực lại quyết liệt, tuyến thể của Thẩm Yểu đã bị hắn cắn thành cả một vết thương.Thời điểm ngửi thấy mùi máu tươi hắn mới hoàn hồn ngừng lại, Quan Thù sững sờ vài giây, nắm lấy cằm Thẩm Yểu xoay mặt lại.Thẩm Yểu vẫn còn chưa phục hồi tinh thần lại từ trong lần cao trào trước, con ngươi ướt át, dường như không biết đau là gì.Quan Thù lạnh lùng nhìn vài giây, lại buông lỏng tay ra. Hắn đã quên rằng, Thẩm Yểu không thích được đối xử tử tế.Hắn đè chặt Thẩm Yểu xuống bồn tắm làm thật lâu, nước bên trong hết lạnh rồi lại nóng.Bụng Thẩm Yểu cũng dần dần phồng lên, thứ của kẻ khác đã bị rửa sạch sẽ, Quan Thù liền thay thế thứ của mình vào trong.Hắn ôm Thẩm Yểu đã hôn mê ngồi thật lâu trong bồn tắm, chiếm hữu Thẩm Yểu từ trong ra ngoài rốt cuộc giúp tâm trạng hắn bình tĩnh lại một chút.Quan Thù nhìn chằm chằm phần bụng nhô lên của Thẩm Yểu, sau đó đưa tay ép xuống. Thẩm Yểu đang ngủ lại có phản ứng, khẽ khàng run rẩy.Nhìn bụng Thẩm Yểu chầm chậm trở nên bằng phẳng, Quan Thù chỉ cảm thấy khó chịu.Thời điểm Thẩm Yểu tỉnh lại, nhìn một cái liền nhận ra là phòng của Quan Thù, căn phòng vừa xa lạ lại quen thuộc.Đầu óc cậu có chút choáng váng, hẳn là đã phát sốt, trên mu bàn tay còn có một lỗ kim châm.Cửa phòng bật mở, Quan Thù bước vào.“Quan Thù......” Khi Thẩm Yểu mở miệng nghe được giọng nói khản đặc của mình liền thoáng ngừng lại, “Cậu muốn làm gì vậy?”Quan Thù muốn làm gì, hết thảy đều rất rõ ràng.Hắn giam cầm Thẩm Yểu, khóa chặt cậu trong căn nhà này, hoàn toàn cắt đứt những liên hệ của Thẩm Yểu với thế giới bên ngoài.Quan Thù lựa chọn thủ đoạn cực đoan này, hắn muốn làm cho Thẩm Yểu chỉ có thể nhìn thấy mình, muốn Thẩm Yểu quên mất gã gian phu kia, muốn Thẩm Yểu cầu xin quay lại với hắn.Lẽ ra người nắm giữ Thẩm Yểu phải là hắn, song mỗi ngày người bực dọc bất an lại chính là hắn. Bởi Thẩm Yểu không chịu nói gì với hắn, một câu cũng không.Mỗi ngày trên người Thẩm Yểu đều vương đầy pheromone của hắn, trên tuyến thể cũng vậy.Cậu chỉ lãnh đạm nhìn hắn, tỉnh táo mà nhìn hắn sa đọa. Khi Quan Thù bóp cổ cậu bức bách cậu nói chuyện, Thẩm Yểu cũng chẳng chịu nói một câu.Duy nhất có thời điểm bọn họ làm chuyện đó, vẻ mặt Thẩm Yểu mới có sự biến chuyển, khi tan vỡ cậu mới phát ra tiếng khẩn cầu từ trong cuống họng.Hắn làm với Thẩm Yểu, chính là muốn thấy Thẩm Yểu vui sướng, kể cả là đau đớn, vẫn là muốn thấy phản ứng của cậu.Sau một tháng giam cầm Thẩm Yểu trong căn nhà này, Thẩm Yểu đi từ phòng trong ra, nghe được hắn vừa nói chuyện điện thoại cùng Lộ Đình Hâm xong.Lần đầu tiên Thẩm Yểu chủ động nói chuyện cùng Quan Thù. Một tháng không phơi nắng, làn da nguyên bản trắng trẻo của Thẩm Yểu giờ gần như trong suốt, tựa như bất kể lúc nào cũng có thể biến mất.Cậu tựa vào cửa, trên cổ chi chít dấu hôn, giọng điệu vẫn dịu dàng đa tình như xưa tựa như đang nói chuyện với người yêu: “Quan Thù, đây là quãng thời gian cuối cùng tớ ở bên cậu.”Thẩm Yểu rất thông minh, cậu đã sớm nghĩ đến chuyện cha Quan Thù sẽ quản thúc hành vi của hắn, cho nên chưa từng ồn ào náo loạn. Cậu thờ ơ nhìn cảm xúc của Quan Thù dao động lên xuống, mãnh liệt đầy sắc màu như thể một cảnh điện ảnh dữ dội nhất.“Thẩm Yểu.” Lần đầu tiên Quan Thù bình tĩnh gọi tên cậu, “Cậu thật sự là không có tim phải không?”Thẩm Yểu nâng tay chạm vào ngực, tiếng tim đập rõ ràng, cậu nghiêm túc đáp lời: “Có chứ.”Quan Thù đứng dậy đi đến trước mặt cậu, vẻ mặt bình tĩnh: “Vậy sao nó lại lạnh lùng* đến thế?”*捂不热 (ô bất nhiệt): Đang nghĩ diễn giải thế nào cho ổn nhất. Đây là kiểu tình cảm nguội lạnh, không có cảm xúc gì, dù làm thế nào cũng không thể lay động được.Ngay giây tiếp theo, hắn bất chợt tóm lấy cánh tay Thẩm Yểu, lôi cả người về phía sofa, sau đó dùng lực quăng ngã.“Quan Thù...... Ư ——”Ngữ khí của Thẩm Yểu rốt cuộc có chút bối rối.Quan Thù dùng sức cắn phá làn môi cậu, máu trộn lẫn trong khoang miệng, hắn lạnh lùng nhìn Thẩm Yểu: “Giả như cậu kiềm chế hơn một chút thì đã tốt rồi, hẳn là cậu sẽ chờ được đến lúc cha tôi thực sự lôi tôi đi.”Thẩm Yểu vẫn là quá trẻ cũng quá tự tin, cậu tin rằng Quan Thù vẫn còn thích mình, thích đến mức cho dù đã ra nông nỗi này, cũng không dám làm ra chuyện gì quá đáng với cậu.Nếu chỉ có lên giường, Thẩm Yểu cảm thấy cũng chẳng hề gì.Nhưng khi Quan Thù bịt mắt cậu lại, Thẩm Yểu mới chợt trở nên kinh hoàng thất thố. Phản ứng của cậu thể hiện dữ dội hơn bất cứ lần nào, điên cuồng muốn lột bịt mắt xuống, kết quả bàn tay đang khua giữa không trung lại bị Quan Thù đè xuống.Mồ hôi trên thân Thẩm Yểu túa ra như thể mới vừa được người vớt từ đáy ao lên, không kiềm chế nổi bản thân, cậu hét lên tự vạch trần điểm yếu của bản thân: “Quan Thù! Tớ...... Sợ tối!”“Tôi biết.” Tay Quan Thù chặn ngang trên bịt mắt của cậu, chóp mũi sắp đụng vào mặt cậu, hắn thấp giọng nói bên tai Thẩm Yểu, “Cậu tưởng tôi không biết ư?”“Thẩm Yểu, bình thường cậu có buồn để tâm đến tôi đâu, khi phòng tắt đèn cậu mẹ nó toàn dán sát vào người tôi.”“Tôi là giả vờ ngủ, không phải cậu cho rằng tôi ngủ thật đấy chứ?” Hô hấp của Thẩm Yểu bị kiềm hãm, cậu biết Quan Thù đã từng được huấn luyện, cho nên ban đầu cũng đã thử kiểm tra vài lần. Chỉ là không ngờ rằng, Quan Thù lại giả vờ giống đến vậy.Cổ tay vẫn luôn bị người khóa chặt, sau khi thị giác bị cướp đoạt, các giác quan khác càng trở nên nổi bật.Sofa chật hẹp làm cho người ta không chỗ thối lui, Thẩm Yểu rơi vào trong bóng tối cũng không dám phản kháng, hiện tại ngược lại chỉ có thể tóm lấy góc áo của kẻ bạo hành Quan Thù này, từ đó kiếm tìm chút cảm giác an toàn.Cậu không nhìn được tình cảnh xung quanh, cũng không thấy được khuôn mặt Quan Thù. Cậu tựa như kẻ mù trên chiếc bè nhỏ chòng chành, chỉ cần đi nhầm một bước, sẽ rơi vào biển sâu vô cùng vô tận.Hương cỏ lau ngược lại biến thành niềm an ủi duy nhất trong lòng.Lần đầu tiên Thẩm Yểu cố gắng ôm lấy Quan Thù dưới tình huống như vậy, trên tuyến thể lại có ký hiệu quen thuộc, cậu ngược lại cảm thấy an tâm.Hô hấp của cậu dồn dập, cuối cùng lại trở nên bình tĩnh, Thẩm Yểu biết nên kết thúc rồi. Răng nanh cắm trên tuyến thể rõ ràng đã hình thành ký hiệu hoàn chỉnh, song Quan Thù lại chậm chạp không buông ra.Bàn tay tính toán tháo bịt mắt xuống của Thẩm Yểu cũng bị hắn giữ chặt lại.Cậu theo bản năng cảm thấy không ổn, hiện tại ngay cả bóng tối cũng không làm cậu sợ nữa, một nỗi khinh hoàng cực đại bao trùm lấy cậu.Thẩm Yểu trở mình muốn chạy trốn, bắp chân lại bị Quan Thù dùng sức tóm lấy, kéo xuống.“Á......”Vị trí bí ẩn nhất trong cơ thể Omega bị kích thích, tựa như bị người đâm thẳng vào linh hồn.Toàn bộ âm thanh của Thẩm Yểu nghẹn lại nơi yết hầu, cậu hoàn toàn không khống chế nổi tuyến lệ, nước mắt nháy mắt tuôn rơi, móng tay mọc dài lưu lại từng vết cào dài trên cánh tay Quan Thù.“Đừng......”Khó khăn lắm cậu mới hoàn hồn muốn gắng gượng nói một câu, nhưng lại bị Quan Thù cắt ngang, móng tay cậu lại càng kéo thành từng vết dài trên tay hắn.Vẻ mặt Thẩm Yểu thất thần, ngay cả câu cầu khẩn cũng không buột ra khỏi miệng nổi: “Xin...... A......”Chỉ một chữ liền bị ngắt lời, Quan Thù như đang chơi trò mèo vờn chuột với cậu, cho Thẩm Yểu một chút hy vọng, tại thời điểm cậu ngỡ rằng có thể chạy thoát lại tóm lấy đuôi lôi cậu trở về.Khi chơi trò này Quan Thù cũng phải dùng sự kiềm chế cực lớn, tay nắm lấy bắp chân Omega chậm rãi vuốt lên trên, cuối cùng đặt lên eo Thẩm Yểu.Hắn rèn luyện rất tốt, vai rộng eo nhỏ, cơ bắp đầy đủ. Nếu Quan Thù thật sự muốn làm Thẩm Yểu chết trên giường, thì đó cũng là chuyện hắn thừa sức làm, giống như là hiện tại.Vị trí bí ẩn đóng chặt bị cưỡng ép thúc mở, cậu đánh mất toàn bộ sự riêng tư trước mặt Quan Thù, nơi yếu ớt nhất cũng bị hắn đâm vào.Bị Alpha hoàn toàn chiếm hữu, bị Alpha hoàn toàn khống chế, đây là cảm giác bị ký hiệu vĩnh viễn của Omega.Thẩm Yểu giờ ngay cả nước mắt cũng không chảy ra nổi, cậu bị Quan Thù ôm ngồi ở trên người. tư thế này làm cho Thẩm Yểu cảm thấy buồn nôn, song hiện tại cậu lại không có chút ý nghĩ muốn trốn chạy. Cậu ôm lấy vai Quan Thù, bờ vai nhỏ gầy nhỏ hơn hẳn so với hắn.Gò má cậu tựa lên thân Quan Thù, hơn phân nửa khuôn mặt đều bị bịt mắt che khuất, chỉ để lại phần cằm đường nét đẹp đẽ, còn có làn môi đỏ rực.Thời gian ký hiệu vĩnh viễn kéo dài đằng đẵng, Quan Thù sợ Thẩm Yểu thình lình trốn thoát, một mực khóa chặt eo cậu lại.Hắn tháo bịt mắt của Thẩm Yểu xuống, lộ ra đôi mắt bên dưới ngập đầy hơi nước. Cậu dường như còn đang thất thần, ánh mắt ngơ ngác tạo thành một loại ảo giác rất bám người.Yết hầu Quan Thù lăn xuống, cúi đầu, muốn hôn lên môi Thẩm Yểu.“Chát ——”Mặt Quan Thù bị đánh nghiêng đi, trên má phải lưu lại một dấu tay rõ ràng, bị  dùng sức tát như vậy, hắn cũng không có biểu cảm gì.Thân thể của Thẩm Yểu theo bản năng kêu gào muốn ôm lấy Quan Thù, hôn lên môi hắn, cậu lại gắng hết sức khống chế lại.Cậu còn chưa hả giận.Thẩm Yểu chẳng chút biểu cảm nâng tay lên, lại dùng lực tát Quan Thù thêm một cái, còn mạnh hơn so với cái mới nãy.Giọng nói của cậu đã chẳng còn nghe thấy chút nghẹn ngào, cũng chẳng còn chút khiếp sợ:“Quan Thù, cậu đúng là đồ điên.”Hắn không chỉ điên, hắn còn là con chó điên bị xổng chuồng.Quả này mà có trên web hồng thì ăn thịt ngập mồm rồi =))).

27.Chiếc nhẫnQuan Nham trước giờ chỉ đánh chứ chưa từng tát hắn, Quan Thù ngoảnh mặt làm ngơ với dấu tay trên mặt. Lời thóa mạ của Thẩm Yểu tuyệt đối không khiến hắn nổi giận, chỉ nâng thủ chạm vào bên má bỏng rát.Hắn không quá để ý, ngược lại kéo tay Thẩm Yểu qua. Quan Thù cúi đầu, hôn từng cái lên lòng bàn tay.Thẩm Yểu lại nhíu mày, mạnh mẽ giật tay ra, không quá một giây lại bị Alpha nhẹ nhàng kéo lại.Quan Thù nâng bàn tay cậu, mí mắt sắc bén rũ xuống. Hắn nâng tay Thẩm Yểu, nụ hôn hạ xuống càng lúc càng nhẹ, quý trọng giống như trong quá khứ.Thẩm Yểu gập ngón tay lại, khóe mắt cậu còn vương giọt lệ chưa chảy hết, tựa viên pha lê trong suốt lạnh giá. Ánh mắt cậu lãnh đạm, như thể bất kể Quan Thù làm gì cũng không liên quan đến cậu.Trong căn phòng yên tĩnh mà hỗn loạn, Quan Thù tránh khỏi ánh mắt Thẩm Yểu, lừa mình dối người ôm chặt cậu vào trong lòng.Ôm đến chặt chẽ không kẽ hở, làn da trần trụi dán sát nhau. Quan Thù siết phần eo nhỏ gầy của Thẩm Yểu, nhẹ nhàng gác cằm lên người cậu, tham lam hôn hương vị trên thân cậu.Hương hoa hạnh quấn quýt với cỏ hương lau, Quan Thù cảm thấy hương vị của bọn họ thực xứng đôi.“Yểu Yểu......” Quan Thù gọi hết lần này đến lần khác, yêu thương lại triền miên; “Yểu Yểu.”Hắn nghiêng mặt đi, nhắm mắt lại để không nhìn thấy tầm mắt lạnh nhạt của Thẩm Yểu, nhẹ nhàng dịu dàng hôn cậu.Còn cẩn thận hơn cả khi bọn họ còn yêu đương tha thiết, mất rồi có lại luôn khiến người ta càng thêm suy tính thiệt hơn, hiện tại Quan Thù muốn để cho Thẩm Yểu cảm thấy hắn chỗ nào cũng tốt cả.Sau khi hoàn thành ký hiệu vĩnh viễn, Quan Thù lại quay về như lúc trước kia. Hắn không còn nói một lời khó nghe nào với Thẩm Yểu, cũng không còn đối xử thô bạo với cậu nữa.Ngoại trừ việc mỗi ngày hắn đều phải xác nhận ký hiệu vĩnh viễn của mình trên thân Thẩm Yểu vô số lần, dường như hắn lại một lần nữa biến thành con chó lớn trung thành chỉ thuộc về riêng cậu.Omega sau khi bị ký hiệu vĩnh viễn hẳn phải quyến luyến Alpha, ở trường hợp hai bọn họ thì lại trái ngược.Quan Thù bất cứ lúc nào cũng muốn ôm lấy Thẩm Yểu, hắn không muốn để Thẩm Yểu rời khỏi tầm mắt dù chỉ một phút đồng hồ.Mỗi ngày hắn đều muốn tự tay rửa mặt đánh răng, thay quần áo cho Thẩm Yểu, nửa quỳ trên mặt đất đi giày cho cậu, thậm chí ngay cả thời điểm ăn cơm cũng đích thân đút cậu ăn. Vừa đút ăn, vừa nhẹ giọng lẩm bẩm: “Yểu Yểu sao lại gầy như vậy chứ?”Quan Thù cũng không giam hãm cậu suốt nữa, hắn sẽ dẫn Thẩm Yểu xuống tầng đi dạo, chỉ là đôi tay lúc nào cũng nắm chặt kéo Thẩm Yểu, đan xen mười ngón chặt chẽ với cậu.Giả như có kẻ liếc mắt nhìn Thẩm Yểu nhiều hơn một cái, Quan Thù sẽ trừng trừng nhìn thẳng người kia, tràn ngập ý cảnh cáo. Hắn thần hồn nát thần tính, bất kể là Alpha hay Beta, thậm chí là Omega, ở trong mắt hắn đều tồn tại sự thèm khát Thẩm Yểu.Ban đầu Thẩm Yểu cũng thử đối chọi với Quan Thù, khi Quan Thù quỳ trên mặt đất đi giày cho cậu, liền đá một cước sang. Lúc Quan Thù dỗ cậu ăn cơm, liền lạnh tanh mà hất đổ cả bát lẫn thìa.Quan Thù chưa bao giờ nổi giận, hắn im lặng thu dọn hết thảy xong xuôi, sau đó lặp lại chuyện đang làm lúc trước.Sau đó Thẩm Yểu liền mặc kệ Quan Thù.Việc Quan Thù hay làm nhất chính là để Thẩm Yểu ngồi trên đùi mình, sau đó thiết tha ôm trọn lấy cậu từ phía sau, nói mấy lời như có như không ở bên tai cậu.Thẩm Yểu không phản ứng lại hắn, hắn cũng có thể một mình lẩm bẩm hồi lâu.Hắn nói: “Yểu Yểu, tớ không đến trường quân đội nữa nhé? Tớ chỉ muốn ở mãi bên cậu, một khắc cũng không muốn chia lìa với cậu.”Quan Thù còn nói: “Chờ hai năm nữa cậu thành niên, lại tiếp hai năm nữa chúng ta sẽ đi kết hôn, được không?”“Đến lúc đó mỗi ngày tớ đều ngắm cậu diễn, tớ sẽ không bỏ qua bất cứ buổi biểu diễn nào cả.”Mỗi khi không nhận đáp án mà nôn nóng bất an, hắn sẽ giống như con chó hít ngửi  tuyến thể của Thẩm Yểu, ngửi hương pheromone lưu lại bên trên.Trống ngực bực dọc bất an sẽ chậm rãi bình ổn lại.Đúng vậy, hắn đã ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, Thẩm Yểu không có cách nào tiếp nhận ký hiệu của Alpha khác, cũng không có cách nào ở bên Alpha khác nữa.Hắn ôm chặt Omega trong lòng, đơn phương tưởng tượng tương lai đẹp đẽ, cho dù Thẩm Yểu chưa từng đưa ra ý kiến nào đối với những ảo tưởng này.Quan Thù không biết lấy ra một hộp nhẫn từ chỗ nào, vỏ hộp ngoài không biết đã trải qua chuyện gì, đã sớm nhăn nhúm thành một đống.Nhưng mở hộp ra, chiếc nhẫn bên trong mới tinh, lấp lánh ánh bạc dưới ánh đèn. Chiếc nhẫn là loại thiết kế riêng độc nhất vô nhị, bên ngoài còn khắc hình hoa hạnh.Đây là món quà Quan Thù vốn tính toán tặng cho Thẩm Yểu khi tốt nghiệp. Hắn sẽ đứng phía sau Thẩm Yểu tại trường bắn, nắm tay cậu, tặng quà cùng với lúc chĩa họng súng vào bia ngắm.Hắn đã nghĩ kỹ lắm rồi, nếu Thẩm Yểu bắn trúng hồng tâm, thì sẽ là chiếc cúp cho cậu; nếu Thẩm Yểu chỉ bắn trúng bia, thì sẽ là phần thưởng khích lệ; nếu bắn không trúng, thì sẽ là giải an ủi cho cậu.Dù sao bất kể kết quả thế nào, món quà này nhất định sẽ được Quan Thù tặng đi.Song chiếc nhẫn này bị hắn vứt bỏ vào một ngày mưa, sau đó trong đêm khuya Quan Thù lại mò mẫm hết hai tiếng tìm lại nó.Hiện tại hắn đeo chiếc nhẫn lên ngón tay trắng gầy của Thẩm Yểu, cỡ nhẫn là Quan Thù thừa dịp Thẩm Yểu ngủ mà trộm đo, hoàn mỹ vừa khít trên ngón tay cậu.Ngón tay Quan Thù phát sinh cơn run rẩy rất nhỏ, hắn nâng mắt, không muốn bỏ qua bất cứ sự biến hóa nào trên mặt Thẩm Yểu.Thẩm Yểu nâng tay xòe năm ngón ra, mắt hơi hơi nheo lại, như đang tinh tế quan sát chiếc nhẫn dưới ánh đèn.Cậu bất chợt quay sang, nhẹ nhàng thùy mị nở nụ cười với Quan Thù, ngay cả hai má lúm không quá rõ ràng trên gương mặt cũng hiện lên.Trái tim Quan Thù thình thịch đập loạn, hắn nhìn nụ cười trên mặt Thẩm Yểu, chẳng dám chớp mắt, sợ rằng chỉ cần nhắm mắt lại, nụ cười này sẽ lại tan thành mây khói.Hắn khó lòng kiềm chế bản thân, ôm chặt cậu, cảm nhận ký hiệu vĩnh viễn lưu trên người Thẩm Yểu, như đang bấu víu lấy khúc gỗ trôi cuối cùng.“Yểu Yểu...... Cậu với tớ bên nhau mãi mãi được không?”Quan Thù không kiềm nổi niềm vui sướng, cầm lấy tay Thẩm Yểu hỏi: “Cậu bằng lòng đeo nhẫn của tớ, có phải vẫn còn có chút thích tớ hay không!”Thẩm Yểu không nói gì, vẫn chỉ cười với hắn. Quan Thù lại ôm chặt cậu, chìm vào niềm sung sướng của một mình hắn.Vào cái ngày một súng của Quan Nham bắn hỏng ổ khóa, trong phòng khách chỉ bật một chiếc đèn mờ tối. Quan Thù ngồi trên sofa ôm Thẩm Yểu, tiếp tục ghé vào tai cậu nhẹ nhàng thì thầm, nghe thấy động tĩnh cũng chẳng buồn nâng đầu lên.Hắn biết sớm muộn gì Quan Nham cũng sẽ phát hiện sự bất thường, trừ phi hắn mang theo Thẩm Yểu bỏ trốn. Nhưng hiện tại hắn còn quá nhỏ, hắn không có tiền, cũng không có quyền, trên đường sẽ không chăm sóc tốt được cho Thẩm Yểu, hắn không nỡ để Thẩm Yểu bôn ba cùng mình.Họng súng lạnh lẽo chĩa vào đầu hắn, Quan Thù vẫn ôm cứng lấy eo Thẩm Yểu, hắn biết kế tiếp sẽ phát sinh điều gì, cho nên càng thêm dùng sức ôm chặt Thẩm Yểu.Như muốn nhét cậu vào trong thân thể.Quan Thù ngẩng mặt, giọng điệu bình tĩnh nói: “Tôi không đến trường quân đội đâu.”Hắn biết ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn là hành vi rất vô trách nhiệm, cho nên hắn lựa chọn không đến trường quân đội, hắn phải bầu bạn với Thẩm Yểu, phải vỗ về Thẩm Yểu.Quan Nham rống giận: “Quan Thù! Mày có biết mình đang làm cái gì hay không?”Đi theo sau ông có rất nhiều lính cảnh vệ, mấy Alpha đè Quan Thù xuống, mấy Alpha thì tiến lên trước nỗ lực lôi cánh tay hắn ra.“Cút!” Quan Thù gầm thét điên dại, như muốn nứt mắt thét, “Đừng chạm vào cậu ấy! Đừng chạm vào Thẩm Yểu!”Trong nháy mắt hắn bộc phát khí lực hất văng mấy Alpha đang đè mình, đầu ngón tay chạm vào góc áo phấp phới của Thẩm Yểu, hắn chợt thu tay tóm lấy.Áo bị lôi tuột ra, cuối cùng ngón tay hắn bị người cứng rắn kéo mở ra từng ngón một.Ngón tay cuối cùng là Thẩm Yểu tự tay gỡ ra.Cậu đứng phía sau mấy Alpha, làn da trắng đến gần như trong suốt, trớ trêu sắc môi lại diễm lệ đến vô cùng, tựa đóa hoa hồng có gai sắc nhọn.Sức lực của Quan Thù chẳng hề sụt giảm, hắn như con thú sa cơ bị bức đến đường cùng, hai mắt đỏ ngầu, nhìn khóa vào Thẩm Yểu gần trong gang tấc.Hắn gào thét gọi tên Thẩm Yểu, trong đầu điên cuồng lặp đi lặp lại ý nghĩ duy nhất —— cướp lại Thẩm Yểu!Quan Thù vài ba lần suýt nữa vùng vẫy khỏi sự chế ngự, mấy Alpha đổ mồ hôi đầu đầy, cuối cùng dưới ánh mắt ra hiệu của Quan Nham, trực tiếp dùng dùi cui điện.Alpha phát sinh một hồi co giật dữ dội, ngón tay vẫn còn run rẩy vì di chứng, vẫn nỗ lực nhào tới bên Omega.“Thẩm Yểu......”Quan Nham quay đầu liếc mắt nhìn Thẩm Yểu một cái, đây là lần đầu tiên ông gặp bạn trai Quan Thù. Vốn dĩ là sẽ gọi ông bằng một tiếng chú, song cục diện hiện tại thế này, rõ ràng là Quan Thù đã làm ra mấy hành vi súc sinh gì rồi.Đặc biệt sau khi ông phát giác ký hiệu vĩnh viễn trên người Omega, sắc mặt ông sa sầm, ngón tay đặt trên cò súng suýt nữa thật sự bóp xuống.Quan Nham nâng súng lục, trực tiếp dùng báng súng cứng chắc nện xuống đầu Quan Thù, phát ra tiếng vang chát chúa, hòa lẫn trong tiếng mắng nhiếc văng vẳng: “Đồ khốn kiếp này!”Đầu Quan Thù vang lên ong ong, hắn cảm thấy máu chảy xuống từ thái dương, trong thoáng chốc ngơ ngẩn mất tỉnh táo.Song rất nhanh, hắn lại mạnh mẽ vùng khỏi.Hắn nghe thấy lời Quan Nham nói với Thẩm Yểu. Đầu tiên Quan Nham là hít sâu để bình tĩnh, bởi vì áy náy, giọng nói của ông mang sự nhẹ nhàng Quan Thù chưa từng nghe thấy.“Cháu tên Thẩm Yểu phải không?”Thẩm Yểu nhẹ nhàng mà đáp lời: “Vâng”“Trước tiên chú xin thay mặt Quan Thù xin lỗi...... Là chú không dạy dỗ nó tử tế, cháu muốn trách phạt nó thế nào cũng được.” Quan Nham hít sâu nói, “Thằng khốn này đã ký hiệu cháu vĩnh viễn phải không......?”Ông trầm mặc hồi lâu, hiện tại đó là một phiền toái rất khó giải quyết, rất nhiều Omega không có dũng khí thực hiện phẫu thuật loại trừ ký hiệu.Quan Nham khẽ thở dài một hơi nói: “Chú không có ý cưỡng ép cháu ở bên Quan Thù, nếu cháu bằng lòng ở bên nó, chú sẽ dạy dỗ nó phải đối xử với Omega như thế nào một cách cẩn thận.”“Còn nếu không, chú cũng chỉ có thể đưa cháu đi loại bỏ ký hiệu.”Đồng tử Quan Thù chợt co rụt lại, hắn hoàn toàn mất đi lý trí, lại chỉ có thể vùng vẫy trên mặt đất kêu gào: “Không được!! Thẩm Yểu!!!”Hắn thậm chí phóng ra pheromone, muốn dựa vào ký hiệu vĩnh viễn ảnh hưởng đến Thẩm Yểu, song Thẩm Yểu lại chỉ khẽ bịt chặt mũi lại.Sự bất an mãnh liệt trong nội tâm dẫn đến sự bùng nổ bản năng cực hạn, hắn chợt lôi ngã một cảnh vệ trên lưng xuống, sau đó lại dùng cánh tay khóa chặt Alpha trước người, chuẩn bị trực tiếp hạ tử thủ.“Câm miệng!”May sao Quan Nham kịp thời rống giận nâng tay lên, nện cho Quan Thù một đấm cực mạnh.Lần này Quan Thù gần như bất tỉnh, hắn vô lực nằm trên mặt đất, ngón tay lưu lại vết cào cùng dấu máu thật sâu trên mặt đất.Quan Nham quay mặt nhìn về phía Thẩm Yểu, thấp giọng nói: “Thẩm Yểu, cháu cứ từ từ chọn, có thể chậm rãi suy xét.”Thẩm Yểu yên lặng đứng cách đó không xa, cách Quan Thù một khoảng rõ ràng như ranh giới sông Hán Sở. Cậu nhìn xuống Quan Thù còn đang giẫy dụa thảm hại vô cùng, hiểu rõ ánh mắt Quan Thù nhìn về phía mình là mang hàm nghĩa gì.Mong mỏi, hoặc như là khẩn cầu.“Xin cậu......” Bản chất Quan Thù kiên cường hơn bất cứ ai, hắn chưa bao giờ phải cầu xin bất kỳ kẻ nào, hiện tại lại nói năng lộn xộn, “Thẩm Yểu...... Đừng......”Trong khoảng thời gian này, hắn vốn phải là kẻ kiểm soát. Nhưng sự thật đã chứng minh, hẳn chỉ khống chế được thân xác Thẩm Yểu, bên chiếm quyền chủ động vĩnh viễn là Thẩm Yểu.Là Thẩm Yểu quyết định muốn tiếp tục thích hắn hay không, là Thẩm Yểu quyết định muốn tiếp tục mối tình này hay không. Hắn muốn làm kẻ quan sát, nhìn Thẩm Yểu đau đớn lại sung sướng, Trên thực tế người xem trò vui chỉ có mình Thẩm Yểu.Hắn dựa vào ký hiệu vĩnh viễn mà tự dệt mộng cho mình, hắn tự tha thứ cho những thương tổn Thẩm Yểu đã làm ra, sau đó tự sắp xếp cho cả hai một tương lai tốt đẹp.Hắn chỉ muốn dựa vào ký hiệu vĩnh viễn để giữ chân Thẩm Yểu, đây là con thuyền nhỏ duy nhất trên biển sâu của hắn có thể cập đến bến.Hắn trăm phương nghìn kế muốn giữ lại Thẩm Yểu, nhưng ngay cả con thuyền nhỏ đó cũng có khả năng bị Thẩm Yểu tự tay trục xuất.Quan Thù không biết đáp án của Thẩm Yểu, hô hấp đông đặc lại như đang chờ đợi lăng trì.Thẩm Yểu nhìn Quan Thù, từ đầu tới cuối không dời tầm mắt. Cậu nhẹ nhàng chậm rãi mở miệng nói: “Không cần chờ đâu ạ.”Lúc đó trong rất nhiều đối tượng yêu đương, đủ loại hình, đủ tính cách, cuối cùng cậu quyết định chọn Quan Thù, là bởi vì cậu chứng kiến Thẩm Thâm Miên trộm nhét thư tình vào trong ngăn kéo của Quan Thù.Đây quả thật là một nguyên nhân trong đó, sau này cậu lại đụng phải Quan Thù trong hẻm nhỏ, tựa như một sự trùng hợp trời định.Trong phòng học cậu không giải thích, là do đã thi đại học xong, Thẩm Yểu vốn đã quyết định sẽ chia tay với Quan Thù.Thật đáng tiếc, hình thức chia tay này không phải là điều cậu muốn.Ban đầu khi cậu muốn giải thích thì Quan Thù không muốn nghe, ngược lại còn bịt miệng cậu. Nếu không muốn nghe, vậy dứt khoát khỏi nghe nữa đi.Thời điểm bị Quan Thù giam hãm cậu cũng chẳng phải quá sợ hãi, bởi cậu đã sớm nhìn thấu Quan Thù, hắn căn bản không dám thương tổn cậu quá mức.Chỉ là cậu hoàn toàn không dự đoán được Quan Thù thế mà lại trực tiếp ký hiệu vĩnh viễn cậu, hắn là tự làm tự chịu, cho nên phải nhận báo ứng này.Còn về cái thở dài tiếc nuối kia, cậu không phải tiếc nuối cho mối quan hệ vỡ nát của bọn họ, chỉ là thấy đáng thương cho Quan Thù.Giọng nói của cậu trong trẻo nhưng lạnh lùng, nhưng mang theo sự quả quyết chẳng chút đắn đo: “Cháu muốn xóa ký hiệu.”Thẩm Yểu đi theo sau Quan Nham ra khỏi cửa, phía sau là một tiếng thét gào tuyệt vọng, cậu nghe được Quan Thù gọi tên mình như trước kia.Cậu đột nhiên nhớ tới gì đó, chậm rãi dừng lại bước chân.Thẩm Yểu tháo chiếc nhẫn trên ngón tay xuống, sau đó quay mặt lại, liếc nhìn Quan Thù một cái cuối cùng.Trên gương mặt Quan Thù là máu me đỏ sậm, hắn còn không ngừng giẫy dụa, tầm mắt cố chấp khóa trên mặt cậu.Chiếc nhẫn là một tia hy vọng cuối cùng của Quan Thù, Thẩm Yểu thậm chí không trả lại nhẫn, mà vứt bỏ nó ngay trước mặt Quan Thù. Chiếc nhẫn tròn lăn xuống bậc thang, biến mất vào hư không.“Thẩm Yểu......”Khi cánh cửa khép lại, Thẩm Yểu nghe được Quan Thù gọi tên mình một lần cuối cùng.Rất nhẹ.Không nghe rõ là yêu, là hận, hay là buông tay.Đấy, nói khum hề sai. Công vừa tiện vừa tra:v, tuyệt phối =)))

28.Trở vềTrang trí trong phòng vẫn giống như bốn năm trước, chưa từng thay đổi. Rèm cửa sổ kéo kín kẽ, không để lọt lấy một tia sáng.Phòng chỉ bật đèn tường, sáng tối đan xen nhau.Thẩm Yểu ngồi trên người Quan Thù, đầu gối quỳ bên cạnh hắn. Do quanh năm luyện múa, phần eo lay động của cậu nhỏ gầy nhưng rất có lực.Cậu đè lên vai Quan Thù, trên trán rịn lớp mồ hôi mỏng. Thẩm Yểu không cố gắng đè nén biểu cảm trên mặt, nhưng cũng không giống như đang đắm chìm trong tình dục.Lông mi khẽ rung, làn môi đường nét rõ ràng khẽ mím, đáy mắt lại trong trẻo, cậu biết rõ bản thân đang làm cái gì.“Quan Thù......”Ngón tay trắng gầy của Thẩm Yểu chậm rãi men lên trên, như khiêu khích, lại tựa tán tỉnh, chậm rãi vuốt qua yết hầu siết căng của Quan Thù.Dưới bàn tay cậu, yết hầu của Quan Thù thậm chí cũng không còn cuộn lên xuống nữa.Hắn không biết sao sự việc lại phát triển thành dáng vẻ này. Quan Thù mang Thẩm Yểu đến nơi này, chỉ là muốn cảnh cáo Thẩm Yểu đừng quên chuyện quá khứ, đừng hòng lừa gạt hắn thêm lần nữa.Thẩm Yểu sau cơn kinh hoàng ngắn ngủi, lại lôi kéo hắn lăn lên giường. Quan Thù có rất nhiều cơ hội khiến cậu dừng lại, cũng có thừa sức lực để ngăn cản cậu, song hắn lại không làm.Bọn họ đã làm nhiều lần, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên Thẩm Yểu chủ động, thậm chí chủ động cực kỳ nhiệt tình.Thời điểm tóm lấy cổ tay Thẩm Yểu muốn hất ra, Quan Thù lại nhớ ra —— hiện tại là Thẩm Yểu dâng đến tận cửa cho hắn xơi, là Thẩm Yểu muốn có quan hệ nhân tình với hắn, bọn họ đích xác là nên làm.Khuỷu tay Quan Thù chống ở phía sau, ngũ quan lạnh lẽo. Hắn không nhúc nhích, như đang ngắm Thẩm Yểu biểu diễn.Cảm giác tồn tại của ngón tay trên yết hầu quá mạnh mẽ. Quan Thù không thể nhịn được tóm lấy ngón tay Thẩm Yểu, hắn nhếch khóe môi, cười lạnh nói: “Cậu đúng là đủ lẳng lơ đấy Thẩm Yểu.”“Cậu không thích sao?”Thẩm Yểu nghiêng đầu, một tay vẫn đặt trên vai Quan Thù, cậu chầm chậm ghé sát vào, như muốn hôn Quan Thù.Quan Thù không lùi lại, cũng không buông tay, hắn chỉ nâng mắt nhìn khóa vào Thẩm Yểu một khắc cũng không rời.Hơi khở ám muội không rõ quấn quýt với nhau, Thẩm Yểu vậy mà lại không hôn hắn. Khuôn mặt lộng lẫy diễm lệ của cậu, khi nhướn mi lên mang tính công kích cực mạnh.Trong chớp mắt cậu lại kéo giãn khoảng cách với Quan Thù, không nóng không lạnh nói: “Không thích mà cậu lại phản ứng thế này à?”Quan Thù bỗng dưng buông bàn tay đang giữ lấy Thẩm Yểu, vẻ mặt hắn trong phút chốc sản sinh biến hóa dữ dội. Đến khi Quan Thù phản ứng lại, bàn tay to lớn của hắn đã bóp chặt trên phần eo nhỏ gầy.Ngón tay mềm mại của Thẩm Yểu đặt trên yết hầu hắn đột nhiên xòe ra rồi siết chặt lại, thình lình bóp lấy cổ Quan Thù.Sức lực của cậu không lớn như Quan Thù, nhưng khi cậu bóp cổ hắn cũng đã dùng toàn bộ khí lực trên cơ thể, móng tay chưa có thời gian cắt sửa cắm vào làn da Quan Thù, như muốn chọc rách đến tận mạch máu.Đầu gối cậu cọ vào hông Quan Thù, làm chuyện chỉ có người yêu mới làm, trên tay lại dùng sức đè hắn xuống bóp cổ.Cánh tay thoạt nhìn mỏng manh không xương dùng sức đến mức gồ lên gân xanh, dùng sức đến mức đệm giường cũng lún xuống.Thẩm Yểu như muốn đẩy Quan Thù xuống địa ngục.Hô hấp càng lúc càng khó nhọc, trước mắt Quan Thù bắt đầu xuất hiện những điểm sáng mịt mù, khiến hình ảnh trước mắt hắn trở nên trùng lặp không rõ.Con ngươi đen của hắn sâu thẳm, khuôn mặt đã không còn kiểm soát nổi bắt đầu méo mó, ánh mắt ngược lại vẫn một mực khóa trên mặt Thẩm Yểu.Giả như có xuống địa ngục, điều cuối cùng Quan Thù ghi nhớ cũng là khuôn mặt Thẩm Yểu. Có điều nếu Thẩm Yểu giết hắn, thì sẽ phải cùng theo hắn xuống địa ngục.Khuôn mặt Thẩm Yểu diễm lệ đến cực điểm, dưới ánh sáng mờ mịt không rõ cũng chẳng thể che giấu nổi, vẻ đẹp thoạt nhìn như thể cần được Alpha che chở.Sợi tóc khẽ buông rủ bên hai gò má, hàng mi dày dài cong vút khẽ rũ xuống. Đôi mắt cậu đa tình, cảm xúc nơi đáy mắt lại là sự lãnh đạm mãi không tan.Nếu Quan Thù muốn vùng thoát, thì đó là một chuyện đơn giản vô cùng, song từ đầu tới cuối hắn lại chẳng hề giãy dụa.Thẩm Yểu ghi thù lâu như vậy, từng món nợ nhỏ cậu đều ghi tạc trong lòng. Hôm nay cậu không đòi lại được, thì sau này cũng sẽ dùng phương thức khác để trả thù.Quan Thù chỉ bóp eo Thẩm Yểu, càng bóp càng chặt.Điểm sáng bắt đầu dần dần tiêu tan, ngay cả mặt Thẩm Yểu cũng còn thấy rõ nữa, biến thành một mảng đen ảm đạm.Thẩm Yểu lại thình lình buông lỏng tay, tấm màn đen được vén lên, trăng rằm lộ ra một góc từ trong mây mù.Quan Thù che miệng, phát ra vài tiếng ho khan khàn khàn nặng nề, cơ bụng căng chặt rõ ràng cũng run rẩy. Hắn ngược lại không mất nhiều thời gian hòa hoãn giống như Thẩm Yểu, rất nhanh chỉ còn lại lồng ngực phập phồng dữ dội.Khi ho khan còn chảy ra chút tơ máu, bị Quan Thù lạnh tanh lau đi.“Quan Thù.” Thẩm Yểu xoa cổ tay mình, lại vuốt ve vết bầm trên cổ Quan Thù, cười tủm tỉm hỏi, “Sướng không?”Vết bầm in trên làn da màu lúa mạch của hắn, không mang cùng cảm giác giống như trên cổ Thẩm Yểu. Lộn xộn mất trật tự, tựa như thú dữ bị quất roi.Vết bầm giống như vòng cổ đeo trên cổ Quan Thù. Cổ họng vẫn còn khô khốc như bốc hỏa, Quan Thù lại hoàn toàn không để tâm.Hô hấp của hắn còn chưa ổn định, thân thể vẫn còn hấp thụ không khí. Quan Thù chợt xoay người, đè Thẩm Yểu dưới thân, chiếm lấy quyền chủ động.Tay Quan Thù chưa từng rời khỏi eo Thẩm Yểu, yết hầu khô khốc, tựa như một bình cát sỏi. Hắn phớt lờ sự đau đớn trên thân thể, cảm xúc trong tim cuộn trào như mưa giông gió giật.Hắn rũ mắt nhìn khóa vào Thẩm Yểu, vẻ mặt bình tĩnh hỏi: “Thẩm Yểu, bốn năm tôi rời đi, cậu có từng ngủ với người khác không?”Thẩm Yểu khẽ bật cười, dưới mắt hiện lên một bọng mắt nho nhỏ, cậu lấp lửng đáp: “Cậu đoán xem?”Đáp án khó bề phân biệt này làm cho ánh mắt Quan Thù đông cứng lại, hắn lạnh lùng nhìn chằm chằm Thẩm Yểu, hô hấp bất chợt trở nên vô cùng khó khăn.Hắn không kiềm nổi suy đoán rằng, động tác của Thẩm Yểu rõ ràng thuần thục như vậy, thuần thục đến mức biết lấy lòng người trên giường, không phải là cậu vẫn luôn lên giường với Alpha khác chứ?Alpha kia đã dạy cậu thế nào? Hay là vì Thẩm Yểu quá thích gã? Cho nên mới thỏa mãn mọi thứ trên giường với gã?Thời điểm còn bên nhau, Thẩm Yểu đã có thể lên giường với người khác, chứ đừng nói đến lúc bọn họ chia tay. Dưới tình huống bản thân Quan Thù cũng không phát giác được, ánh mắt hắn từng chút phát lạnh, nhuốm màu ghen tuông điên cuồng.Hắn đã sớm quyết định không có bất cứ dao động tình cảm gì vì Thẩm Yểu nữa, hiện tại lại như núi lửa sắp sửa phun trào.“Không đâu.” Thẩm Yểu lại đột nhiên ôm lấy cổ hắn, có chút lao lực nâng hông lên, dùng gò má kề lên mặt Quan Thù, giọng nói mềm mại, “Anh trai à, tớ chỉ làm với cậu thôi. Chúng ta đã làm nhiều lần như thế, tớ có hiểu biết một chút, cũng là chuyện rất bình thường thôi mà?”Giọng nói của cậu ngọt như phủ mật, Quan Thù lại chẳng tin lấy một từ. Hắn thẳng người lên, không cho Thẩm Yểu tiếp tục ôm mình.“Cậu thì sao?” Thẩm Yểu nắm cánh tay hắn, lại hỏi, “Cậu có ngủ với người khác không?”Quan Thù đối mắt với cậu, lạnh giọng nói: “Liên quan gì đến cậu?”“Đúng vậy, đâu có liên quan đến tớ.” Thẩm Yểu buông tay, khó hiểu nói, “Vậy trong bốn năm qua tớ có ngủ với người khác không, có liên quan gì đến cậu chứ? Quan Thù, vấn đề tự cậu đặt ra, tớ trả lời cậu lại không tin. Vậy cậu muốn nghe đáp án gì đây?”Khóe miệng cậu mang theo ý cười: “Cậu là muốn nghe tớ cùng những người khác......”“Đủ rồi!”Quan Thù ngắt lời cậu, cương quyết ấn eo Thẩm Yểu xuống, kích thích sắc bén thình lình kéo tới làm cho Thẩm Yểu rốt cuộc không cất nổi một lời.“Tôi không hiếu kỳ.” Quan Thù hờ hững nói, “Cũng không muốn nghe.”Thẩm Yểu không cần hắn, hắn cũng không để tâm đến Thẩm Yểu. Hiện tại hắn với Thẩm Yểu chính là quan hệ nhân tình, hắn không quan tâm chuyện quá khứ của Thẩm Yểu, cậu ngủ cùng ai, ngủ thế nào chẳng hề liên quan gì với hắn.Hắn chỉ cần biết rằng ngủ với Thẩm Yểu rất thoải mái là được rồi.Quan Thù siết cằm Thẩm Yểu ánh mắt khóa chặt lấy cậu nói: “Nhưng, tốt nhất là Thẩm Yểu cậu đừng để tôi tóm được khi lên giường với Alpha nào khác.”Thẩm Yểu không nhịn được muốn cười, cậu hoài nghi Quan Thù còn chưa hiểu rõ địa vị của mình. Hiện tại trên danh nghĩa cậu là bạn trai của Yến Tri Hành, Quan Thù cắm sừng người ta, còn dám nói mấy lời uy hiếp này với cậu.Huống chi, cậu còn có Từ Ý Bạch, Từ Ý Bạch ngây thơ chẳng biết gì mới là người có tư cách nói những lời này nhất.Cậu còn muốn nghiêm túc hỏi Quan Thù một câu “Tình nhân mà cũng quản chặt đến vậy sao”, cuối cùng vẫn thực thức thời nuốt xuống.Thẩm Yểu khôn khéo đáp: “Được.”Quan Thù cơ hồ là muốn làm Thẩm Yểu đến chết.Căn phòng quen thuộc, thân thể quen thuộc, tạo cho Quan Thù ảo giác trở về bốn năm trước. Hô hấp của hai bọn họ cùng hỗn loạn, lý trí của Quan Thù từng chút bị mài mòn.Tay hắn quấn chặt eo Thẩm Yểu, sắc mặt âm u chất vấn: “Thẩm Yểu, gian phu kia của cậu đâu, mất xác ở chốn nào rồi? Sao tôi chưa từng thấy y?”“Gian phu......?”Ý thức của Thẩm Yểu có chút mơ hồ, theo bản năng lẩm bẩm lặp lại câu hỏi của Quan Thù, bất giác mới phản ứng lại được.Cậu không khống chế nổi run bả vai bật cười, phản ứng này khiến toàn thân Quan Thù bức bối. Hắn duỗi người, hung ác cắn một cái trên môi Thẩm Yểu.Thẩm Yểu phát ra tiếng kêu đau, nâng cánh tay che đi giọt lệ chảy ra vì cười. Bởi Quan Thù càng lúc càng va chạm hung hãn, Thẩm Yểu kiềm nén tiếng thở dốc của mình, đứt quãng nói: “Tình một đêm...... Mà thôi...... Tớ cũng không biết người ta...... Tên gì.”“Ư......”Thẩm Yểu hé môi cắn lên vai Quan Thù, lần này đau đến toàn thân phát run, bởi vậy răng nanh cậu cũng càng dùng sức cắn, cho đến khi nếm được mùi máu tươi lan tràn nơi đầu lưỡi.Vị trí bí ẩn kia của cậu lại bị kích thích, trái tim Thẩm Yểu treo cao, may sao cũng chỉ trong thoáng chốc.Thẩm Yểu vẫn còn run rẩy, lại bị Quan Thù ôm lấy từ sau lưng, không thể quỳ nổi, toàn bộ dựa vào Quan Thù để chống đỡ.“Đừng để tôi tìm được Alpha kia...... Thẩm Yểu...... Đừng tôi tìm được y.” Quan Thù ghé vào lỗ tai cậu lặp lại như điên dại, “Tôi vẫn còn ghi nhớ hương pheromone của y, tôi vĩnh viễn ghi nhớ pheromone của gã gian phu, giả như tìm được, tôi thật sự sẽ bắn chết y.”Hắn càng lúc càng ôm chặt Thẩm Yểu, độc thoại nói: “Thẩm Yểu, cậu xóa bỏ ký hiệu vĩnh viễn của tôi, cậu thế mà thật sự dám xóa, cậu sợ đau như vậy mà lại dám đi xóa sao?”Thẩm Yểu cảm giác trên tuyến thể có hơi thở quẩn quanh, theo bản năng phát hiện nguy cơ. Cậu liều mạng xoay người, đối diện với Quan Thù thần trí mơ hồ, cậu vô cùng dứt khoát nâng tay lên.“Chát ——”Lại là một tiếng bạt tai cực kỳ vang dội, mặt Quan Thù bị tát hơi nghiêng sang một bên.“Quan Thù, cậu tỉnh táo chút đi, chúng ta giờ là đang vụng trộm.”“Làm tình thì được, ký hiệu thì không.”Đánh người xong, Thẩm Yểu lại vươn tay vuốt má Quan Thù, dịu dàng nói: “Nếu như bị Yến Tri Hành phát hiện, sẽ rất phiền phức, đừng tạo thêm phiền phức cho tớ nhé?”Mặt Quan Thù lạnh tanh đẩy tay cậu ra, hắn đứng dậy nhặt quần áo trên mặt đất lên nói: “Đừng có giả vờ giả vịt, tôi cũng chẳng muốn để người khác biết chuyện quá khứ giữa tôi với cậu.”Thẩm Yểu tắm rửa xong ngồi trên sofa nhà Quan Thù, trên người mặc áo sơmi của hắn, dưới vạt áo lộ đôi chân trần trụi trắng gầy.Quan Thù bình thường không mua áo sơmi, đây là đồng phục công tố viên của hắn. Chất liệu quần áo cứng cáp, vị trí bả vai còn có phù hiệu. Mấy chiếc khuy ở chỗ cao nhất buông lơi, lộ ra xương quai xanh mảnh mai đẹp đẽ.Cậu dùng khăn mặt lau tóc, một lúc sau, Quan Thù cũng bước ra khỏi phòng tắm.Quan Thù vừa đưa mắt liền thấy Thẩm Yểu trên sofa, chân giẫm trên bàn trà, khiến đôi chân càng thêm thon dài.Hắn chú ý tới quần áo trên thân Thẩm Yểu. Quan Thù lấy bao thuốc từ trong ngăn kéo ra, sau đó chậm chạp không động đậy.Bốn năm không gặp, ngay cả hút thuốc Quan Thù cũng đã học xong.Thẩm Yểu chú ý tới động tác của hắn, lịch sự khước từ nói: “Cảm ơn, tớ không hút thuốc lá.” Cậu không hút thuốc lá cũng không thích uống rượu, ngăn chặn hết thảy những thứ có thể khiến người nghiện.“Ai mời cậu chứ?” Quan Thù rút thuốc trong bao ra, cắn bên miệng châm, tựa như rất ghét bỏ hỏi: “Tôi chỉ muốn hỏi ai cho phép cậu mặc đồng phục của tôi vậy?”Áo sơmi bị giọt nước nhỏ xuống từ sợi tóc làm ướt, có điều bởi vì vấn đề chất liệu, nước rơi bên trên cũng không thấm hết vào trong, thoạt nhìn như ẩn như hiện.“Không thể mặc ư?”Khói thuốc bay loạn trên mặt Quan Thù, Thẩm Yểu không thấy rõ vẻ mặt của hắn: “Tắm rửa xong không muốn mặc lại quần áo, mượn cậu một bộ cũng không được sao?”Quan Thù búng tàn thuốc, châm chọc khiêu khích nói: “Vậy cậu cũng thật khéo chọn.”Vừa chọn liền trúng thứ hắn thường mặc nhất.Thẩm Yểu không tiếp lời, tiếp tục chậm rãi lau tóc mình. Sau một hồi yên lặng, Quan Thù lại phun ra vòng khói, không quá để ý hỏi: “Vậy cậu cùng Yến Tri Hành là quan hệ gì?”Ngủ cũng đã ngủ xong rồi, giờ mới hỏi vấn đề này. Thẩm Yểu ngẫm nghĩ, cho hắn đáp án hợp lý: “Giao dịch, tớ cho phép y ký hiệu, y cho lại thứ tớ muốn.”Ngón tay Quan Thù kẹp thuốc, ngay cả tàn thuốc rơi trên ngón tay cũng không biết. Môi hắn mím thẳng, không mặn không nhạt nói: “Cậu muốn cái gì, tôi sẽ cho, cắt đứt quan hệ với y đi.”Dẫu cho thời điểm bọn họ yêu đương Thẩm Yểu chưa từng nói với hắn điều gì, song hắn biết kỳ thật Thẩm Yểu ở Thẩm gia cũng chẳng thoải mái gì. Bởi vì lúc đó sau khi Quan Nham cứu Thẩm Yểu cứu ra, không chỉ khiến hắn không gặp lại Thẩm Yểu, mà còn không để hắn can dự vào những chuyện kế tiếp.Thẩm Yểu biến mất một tháng, Quan Nham đứng ra liên hệ người giám hộ của cậu. Quan Thù không biết cụ thể đã phát sinh những gì, nhưng có thể từ đôi câu ba lời của ông mà hiểu rõ chú của Thẩm Yểu căn bản không đối tốt với cậu giống như bề ngoài.Hắn giải thích: “Đừng tự đa tình, tuy chỉ là nhân tình, nhưng thời điểm làm tình ngửi thấy mùi kẻ khác trên người cậu cũng có chút ghê tởm.”“Vậy khi ký hiệu cậu có thể không liên lạc với tớ.” Thẩm Yểu cười với hắn, lại chống cằm nói, “Hơn nữa ngộ nhỡ Yến Tri Hành có thể giúp tớ mà cậu thì không thì sao?”Quan Thù cười lạnh một tiếng: “Liệu có chuyện như thế sao?”“Tớ chỉ đùa một chút thôi, sao cậu đã lại giận thế?” Thẩm Yểu liếc mắt ngắm quân hàm trên vai, nhẹ nhàng bâng quơ nói, “Tớ chỉ là thích giao dịch lợi ích không dính dáng tình cảm thôi.”Cậu đứng dậy, áo sơmi của Quan Thù dài đến mức có thể làm váy, khi bước đi vạt áo lay động.Thẩm Yểu đi đến trước mặt Quan Thù, ôm hắn ngẩng mặt nói: “Mà giữa chúng ta dù sao còn có tình xưa nghĩa cũ, đúng không?”Yết hầu Quan Thù siết chặt, hắn còn chưa kịp nói gì, màn hình di động vốn luôn để chế độ im lặng của Thẩm Yểu lại sáng lên.“Muộn như vậy mà còn ai gọi điện thoại thế?” Quan Thù còn để ý nhanh hơn cậu.“Dì tớ.” Thẩm Yểu tiếp điện thoại, thuận tiện liếc Quan Thù một cái, “Cái này mà cậu cũng quản à?”Quan Thù khoanh tay không nói gì, mãi cho đến khi quả thật nghe được giọng nữ bên trong mới buông lỏng.“Yểu Yểu, rốt cuộc con cũng nhận điện thoại.” Trác Nhiễm nhẹ nhàng thở ra nói, “Đàn anh nói là con đi cùng bạn trai rồi, dì nhớ ra con còn chưa mang đồ đi, nên điện thoại cho con, kết quả mãi con vẫn không nghe.”Thẩm Yểu áy náy nói: “Di động không bật tiếng, cháu mới vừa thấy ạ.”“Vậy đồ của mẹ là Yểu Yểu đến lấy đêm nay, hay để ngày mai?”Thẩm Yểu đưa mắt nhìn đồng hồ treo tường, hiện tại đã sắp mười một giờ. Cậu thoáng do dự, nhưng vẫn hỏi nói: “Giờ cháu qua có tiện không ạ?”“Không vấn đề gì.” Trác Nhiễm thoải mái đáp, “Dì gửi địa chỉ cho, con đến thẳng đây đi. Có gác cổng, đến nơi điện thoại cho dì, đi đường cẩn thận.”“Vâng.” Thẩm Yểu nói, “Làm phiền dì Trác ạ.”Quan Thù nghe xong toàn bộ, dụi tàn thuốc đứng yên tại chỗ. Hắn nhìn Thẩm Yểu vào phòng thay quần áo xong lại đi ra, đi đến tận cửa rồi vẫn không chịu gọi hắn.Thời điểm cửa mở ra, Quan Thù rốt cuộc mới xụ mặt mở miệng: “Thẩm Yểu.”Hắn lấy chìa khóa xe ra, bước ra ngoài còn nhanh hơn cả Thẩm Yểu, không kiên nhẫn nói: “Cậu muốn đi đâu, tôi đưa qua, tối muộn thế này đừng lang thang bên ngoài.”Nơi này là chốn trị an tốt nhất, giao thông tiện lợi nhất Bắc Thành, lời Quan Thù nói là thừa thãi. Hắn chắn trước Thẩm Yểu, với dáng vẻ Thẩm Yểu không gật đầu thì sẽ không để cậu đi.Thẩm Yểu nhìn xuống dưới tầng, không muốn trì hoãn thời gian, theo sau Quan Thù vào thang máy.*Trên đường vành đai trên cao gần sân bay, một chiếc ô tô phóng nhanh như bay. Bóng đêm bên ngoài dày đặc, ánh đèn cao tốc sáng rực, xe cộ nườm nượp.“Ý Bạch.” Chị Lê đưa cốc giữ nhiệt trong tay ra, hỏi, “Có mệt không, làm gì mà không chờ thêm một ngày chứ, chờ máy bay tư nhân đến là được.”Từ Ý Bạch nhận cốc, nhấp ngụm nước ấm nhuận họng. Anh rất nhớ Thẩm Yểu, hôm nay mới vừa kết thúc tất cả công việc trong tay, liền trực tiếp lên máy bay về đây.Dòng khí chòng chánh, anh cũng chẳng thể chợp mắt trên máy bay, hiện tại tơ máu trong mắt có chút rõ ràng.Anh ngại ngùng nói: “Chị Lê theo em vất vả rồi.”“Chị vẫn ổn, không phải cực kỳ mệt, nhìn cậu mới mệt mỏi thật sự này.” Chị Lê thở dài nói, “Ngày mai chị cậu bảo về nhà dùng bữa, cậu chớ quên đấy.”Từ Ý Bạch dịu dàng đáp: “Vâng.”Khoảng cách đến nhà Thẩm Yểu còn rất xa, anh tựa vào chỗ ngồi nhắm mắt lại, cuối cùng lại vì chẳng buồn ngủ mà mở ra.Anh quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, thành thị phồn hoa này vĩnh viễn không có màn đêm. Đèn đuốc rực sáng, Từ Ý Bạch vội vàng quay về như vậy cũng chỉ để tìm ánh sáng của mình.Anh vất vả mệt mỏi gấp gáp trở về, thậm chí không thông báo cho Thẩm Yểu, bởi vì muốn mang đến một sự ngạc nhiên thú vị cho cậu.Thẩm Yểu nhìn thấy anh, khẳng định sẽ nhào đến ôm.Khóe miệng Từ Ý Bạch không kìm được kéo lên thành nụ cười. Anh với Thẩm Yểu đã hai tháng không gặp, thời điểm duy nhất có thể nhìn thấy Thẩm Yểu đều là qua chat cam, còn cả ở trong mộng.Gần như mỗi ngày anh đều có thể mơ thấy Thẩm Yểu.Có điều một lúc sau, Từ Ý Bạch lại cau mày. Muộn thế này rồi, anh lại có chút lo lắng Thẩm Yểu đã đi ngủ, suốt tối hôm nay Thẩm Yểu không để ý đến anh.Bộ dạng này của Từ Ý Bạch khiến chị Lê không đành lòng nhìn thẳng, chị khẽ lắc đầu phát ra tiếng tặc lưỡi nhỏ.Xe dừng ở trước khu nhà của Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch xách món quà anh vẫn luôn ôm trong lòng lên, khi vừa định kéo cửa xuống xe thì bước chân chợt khựng lại.Cách bọn họ không xa có một chiếc xe việt dã, biển số xe bị cây cối che khuất, song vừa nhìn có thể biết chính là xe quân dụng.Nếu chỉ đơn giản như vậy, không đủ để khiến Từ Ý Bạch dừng động tác lại.Anh chứng kiến bóng dáng quen thuộc xuống khỏi ghế lái phụ, khuôn mặt Thẩm Yểu sáng như ánh trăng rằm. Sau khi xuống xe cậu cũng chưa rời đi, ngược lại dừng bước nói lời tạm biệt với người trong xe.Muộn thế này rồi, Thẩm Yểu đi đâu, là ai đưa em ấy trở về.Từ Ý Bạch mở cửa xe, bước xuống, gọi theo bản năng:“Yểu Yểu.”

29.Khéo vậy saoCành lá bị gió thổi vang lên xào xạc, tiếng gọi thứ nhất của Từ Ý Bạch xen lẫn trong tiếng nổ máy, có chút biến dạng, làm cho Thẩm Yểu tưởng là ảo thanh.Cậu theo bản năng đưa mắt nhìn vị trí xe của Quan Thù, xe việt dã đã lái đi xa, biến mất trong tầm nhìn của cậu.“Yểu Yểu.”Âm thanh quen thuộc này cậu đã nghe qua điện thoại bao lâu nay, lần đầu tiên lại nghe thấy gọn gàng, chân thật đến thế.Thẩm Yểu chầm chậm xoay người, thấy Từ Ý Bạch dưới ánh trăng.Anh mặc áo ngắn tay cùng quần bò sạch sẽ, không biết đã đi đường mệt nhọc bao lâu, khuôn mặt hơi mang theo nét mỏi mệt, nhưng ánh mắt nhìn đến lại cực kỳ sáng rõ.Thẩm Yểu hoàn toàn không dự đoán được anh sẽ bất chợt xuất hiện, trống ngực lặng lẽ đập dồn mấy nhịp. Sau khi nhớ ra Quan Thù đã không còn ở đây, trong nháy mắt cậu lộ ra nụ cười mừng rõ, đôi mắt còn lấp lánh hơn cả sao: “Sao anh đã về rồi thế?”Từ Ý Bạch vô cớ nhẹ nhàng thở ra, tay đặt lên cửa xe, quay sang thấp giọng nói vài câu với chị Lê bên trong.Chị Lê đã có sự tò mò bao lâu nay đối với bạn trai nhỏ của Từ Ý Bạch, chị không nén nổi muốn nhìn trộm, thò đầu ra nhìn một hồi.Đáng tiếc Thẩm Yểu đứng dưới đèn đường, chị không nhìn được quá rõ ràng, chỉ có thể mơ hồ nhìn ra Omega cực xinh đẹp.Chị Lê thu hồi tầm mắt, đành phải tạm biệt Từ Ý Bạch. thời điểm rời khỏi chị quay đầu lại nhìn thoáng qua, liền chứng kiến Từ Ý Bạch sải bước tiến về phía Omega.Từ Ý Bạch bước đến trước mặt Thẩm Yểu, tầm mắt anh vẫn thường xuyên liếc nhìn về hướng xe việt dã vừa mới đỗ. Anh theo thói quen muốn cầm lấy chiếc túi lớn trên tay Thẩm Yểu, hỏi: “Yểu Yểu, muộn vậy mà em đi đâu thế, anh nhắn tin cũng không thấy đáp lại.”“Đến nhà giáo viên hướng dẫn lấy mấy thứ.” Thẩm Yểu không để Từ Ý Bạch xách túi trong tay mình, cậu lấy di động ra đưa cho Từ Ý Bạch xem, “Di động hết pin, không nhìn thấy ạ.”Cậu chú ý đến hộp quà tặng Từ Ý Bạch xách trong tay, rất tự nhiên chuyển đề tài nói: “Đây là quà anh mang về cho em ư?”Từ Ý Bạch cúi đầu “Ừ” một tiếng, nếu như bình thường, anh đã cười với Thẩm Yểu kể cho cậu nghe mình đã mang món quà gì về. Hiện tại Từ Ý Bạch lại có chút bất an, cuối cùng vẫn khẽ mím môi hỏi: “Ai đưa em về vậy, Yểu Yểu?”Anh không muốn ngờ vực, song tại thời gian này, Thẩm Yểu xuống khỏi một chiếc xe xa lạ, anh vẫn là không nhịn được muốn hỏi thêm một câu.Từ Ý Bạch không che giấu cảm xúc, Thẩm Yểu vừa nhìn đã có thể thấy được sự bất thường, anh quả nhiên đã nhìn thấy.“Bạn thôi.” Thẩm Yểu nói ra đáp án đã sớm chuẩn bị tốt trong lòng, cậu ngẫm nghĩ, lại bổ sung nói, “Là bạn hồi cấp ba đã lâu không gặp.”Từ Ý Bạch đã sớm ngửi được hương pheromone trên người Thẩm Yểu, không phải hương hoa hạnh ngọt ngào, mà là pheromone của Alpha xa lạ.Rất nhạt, nhưng lại như âm hồn không tan quấn quít lấy Thẩm Yểu.Từ Ý Bạch lặng thinh phóng ra hương hoa chuông xanh của mình, nắm tay Thẩm Yểu, hỏi: “Alpha à?”“Chẳng phải anh đã ngửi ra rồi sao?” Thẩm Yểu cười rất vô tư, nhẹ nhàng mà gãi vào lòng bàn tay Từ Ý Bạch, “Đừng nghĩ nhiều, chỉ là bạn học trước kia quan hệ không tệ lắm, hôm nay đi ăn ngoài với đoàn múa vừa vặn đụng phải, cậu ấy tiện đường đưa em về.”Thẩm Yểu tự cảm thấy bản thân không nói dối, Quan Thù quả thật là bạn học trước đây có quan hệ không tệ, hiện tại đưa về cũng quả thật là tiện đường, cho dù Quan Thù là bởi muốn đưa cậu đi nên mới ra ngoài.Từ Ý Bạch nghe giải thích xong, im lặng không nói gì. Khi Thẩm Yểu qua lại với anh chưa bao giờ đến gần Alpha khác, anh biết bản thân hẳn phải tin tưởng Thẩm Yểu.Giả như trước đây, trước lúc Thẩm Yểu đề nghị chia tay với anh, anh sẽ tin tưởng chẳng chút do dự.“Anh ơi” Thẩm Yểu lắc lắc tay anh, nhẹ nhàng mà hỏi, “Anh không tin em sao?”Cậu tựa như rất thất vọng vì Từ Ý Bạch ngờ vực vô căn cứ, quay mặt đi muốn buông bàn tay đang nắm với anh. Cảm thấy bàn tay trống rỗng, Từ Ý Bạch bất giác trở tay giữ lại.“Anh đâu có không tin.”Từ Ý Bạch sợ Thẩm Yểu lại buông ra, nắm thật sự chặt.Hai tháng nay anh nhung nhớ như thế, không có lúc nào là không nhớ đến cậu, thậm chí thường xuyên hiện lên ý nghĩ đặt vé máy bay trở về. Anh ngàn dặm xa xôi vội vã quay về gặp Thẩm Yểu, là muốn mang niềm vui cho Thẩm Yểu, chứ không phải muốn cãi nhau.Gió đêm thổi từng trận, khóe môi kéo căng của Từ Ý Bạch chậm rãi buông lỏng. Nhung nhớ hóa thành thực thể, anh ôm lấy Omega ngày nhớ đêm mong, trong ngực rốt cuộc cũng ấm áp.Cảm giác được cánh tay Omega ôm chặt bên hông, Từ Ý Bạch khom eo xuống. Đêm khuya vắng người trước cổng khu nhà, anh nhẹ nhàng mà hôn lên làn môi Thẩm Yểu.Anh rất nhớ Thẩm Yểu, khi hôn cũng chẳng nỡ nhắm mắt.Đôi tình nhân ôm ấp nhau hôn, tạo thành một bức tranh vô cùng đẹp đẽ, vào trong mắt Quan Thù lại không còn như vậy.Hắn siết chặt bánh lái, điếu thuốc cắn trên môi còn chưa châm, ánh mắt tràn ngập ý lạnh nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ, thu vào hết thảy động tĩnh đến rõ rành rành.Quan Thù vẫn chưa đi, hắn chỉ đỗ xe lại tại vị trí góc chết Thẩm Yểu không nhìn thấy được, muốn ngắm Thẩm Yểu đi vào trong khu nhà. Giả như đã đi mất, thì sao có thể chứng kiến một màn đặc sắc như hiện tại chứ.Thời điểm còn ở đây hắn đã bóng gió hỏi Thẩm Yểu, hiện tại cậu đã có bạn trai chưa, sắc mặt Thẩm Yểu bất biến đáp “Không có”.Hắn đã sớm biết Thẩm Yểu là đồ lừa đảo, lần này cậu gạt người, Quan Thù thiếu chút nữa lại mắc mưu.Yến Tri Hành là đồng bọn giao dịch, hắn là nhân tình, vậy người hiện đang ôm hôn với cậu là ai?Là nhân tình thứ hai? Hay là bạn trai?Hình ảnh rất quen thuộc, quen thuộc đến mức Quan Thù không kiềm chế nổi cảm xúc bức bối.Có một việc cả đời này hắn cũng sẽ không để Thẩm Yểu biết.Từng có lần, vào năm nhất đại học, Quan Thù trốn khỏi trường quân đội, chỉ là vì muốn nhìn Thẩm Yểu một lần. Hắn muốn biết Thẩm Yểu đang sống thế nào, hắn muốn biết Thẩm Yểu có phải thật sự đi xóa ký hiệu hay không, xóa xong thì liệu có ảnh hưởng gì với thân thể cậu không.Hắn vượt qua hàng rào lưới điện của trường học, thay một bộ trang phục không bắt mắt, đứng dưới tầng phòng dạy múa của đại học A suốt cả một buổi chiều.Quan Thù được toại nguyện nhìn thấy Thẩm Yểu, nhưng lại không chỉ có mình Thẩm Yểu.Vừa khéo hôm đó cũng là một tối ve sầu kêu râm ran như thế này. Thẩm Yểu bước xuống cầu thang, không chú ý đến người bí ẩn đứng bên góc tường, cậu đầy mặt tươi cười nhào vào ngực một Alpha.Đèn đường bên dưới khu phòng học bị hỏng, ánh sáng mờ mịt, Quan Thù có thể liếc mắt một cái liền nhận ra Thẩm Yểu, nhưng không thấy rõ mặt Alpha kia.Hắn lạnh lùng nhìn Thẩm Yểu ôm hôn với Alpha kia, vô số lần muốn xông đến tách hai bọn họ ra, sau đó dùng lực đấm một cái vào mặt Alpha, rồi chất vấn Thẩm Yểu: “Đây là không phải là gian phu lần trước của cậu đấy chứ? Tôi đi chưa được bao lâu mà cậu với gã đã đến với nhau rồi à?”Nhưng mãi cho đến tận lúc Thẩm Yểu cùng Alpha kia rời đi, Quan Thù cũng không hề thực hiện như tưởng tượng.Hắn đứng trong góc, mỗi một lần muốn cất bước, đồng hồ đeo trên cổ tay lại phát ra vô số dòng điện, dữ dội xông thẳng đến huyệt Thái Dương, kiềm chế hết thảy kích động.Quan Thù đau đến mức đổ mồ hôi toàn thân, quần áo ướt sũng nước.Sau đó không đợi người khác tìm đến, đêm đó hắn chủ động trở về trường quân đội, chỉ dùng thời gian chưa đến hai tư tiếng, nhưng vẫn là một lỗi nghiêm trọng.Thời điểm hắn mang thương tích đầy người, nằm trong phòng tạm giam của trường học, Quan Thù thề, hắn sẽ không thích Thẩm Yểu nữa.Khung cảnh đêm hè ngột ngạt tương tự kia chồng khít lên, hắn không thấy rõ mặt Alpha kia, nhưng trực giác nói cho hắn, người hiện tại đang hôn môi Thẩm Yểu chính là Alpha của năm đó, vóc dáng thân thể cơ hồ là giống hệt nhau.Mặt Quan Thù lạnh tanh hạ mí mắt xuống, sau đó đập một quyền thật mạnh vào bánh lái, phát ra tiếng còi chói tai.Hắn sầm mặt lại, nghiến mạnh xuống chân ga, xe việt dã xe phát ra tiếng gầm rú dữ dội, lao ầm ầm về hướng hai người kia, phần nhiều là lệch về phía Từ Ý Bạch.Tính ra Thẩm Yểu đã ở bên Alpha kia đến bốn năm, dựa vào cái gì chứ? Thẩm Yểu ở bên hắn có ba năm đã chán ghét, bên Alpha kia những bốn năm mà vẫn chẳng hề muốn chia tay sao?Chân Quan Thù càng lúc càng dồn sức vào chân ga,  kim đồng hồ đo tốc độ rung lên kịch liệt.Thân xe đen nhánh phá tan bóng đêm, đèn pha sáng ngời rực rỡ lóa mắt, hung hãn lao thẳng đến. Từ Ý Bạch theo bản năng dừng động tác lại, nhìn về phía đường, là chiếc xe đưa Thẩm Yểu về mà anh đã thấy.Anh chứng kiến chếc xe việt dã quân dụng xông đến như báo săn mồi, tốc độ chẳng hề giảm, tiếng gầm rú ngược lại càng lúc càng nặng, tựa như muốn nổ tung khí quản.Động tĩnh như vậy ai cũng phát hiện được, Thẩm Yểu rõ ràng cũng đã thấy, cậu tóm lấy vạt áo Từ Ý Bạch mở miệng nhắc nhở nói: “Từ......”Đã không còn kịp né tránh, trong chớp mắt đó, Từ Ý Bạch kéo Thẩm Yểu ra phía sau theo bản năng, sau đó ôm chặt bảo vệ cậu kín kẽ trong ngực mình.Khoảng cách càng lúc càng gần, vẻ mặt Quan Thù lại chẳng chút biến hóa, hắn bình tĩnh nâng mắt, nhìn chằm chằm hai người bị đèn rọi sáng đang ôm chặt nhau trước mặt.“Két ——”Thời điểm chỉ còn cách trong gang tấc, Quan Thù mới chợt đánh bánh lái làm lốp xe ma sát trên mặt đất phát ra tiếng rít khiến kẻ khác nhức nhối, trên mặt đất cũng lưu lại vệt lốp xe rõ ràng.Tử thần cầm lưỡi hái lướt qua đầu bọn họ, Từ Ý Bạch ôm Thẩm Yểu chỉ nghe được một tiếng “Rầm” chát chúa.Khi anh ngẩng đầu lên, xe việt dã đã đâm vào thân cây, thân xe chất lượng cực tốt không bị tổn hại quá nhiều, chỉ có đầu xe bị đâm hơi móp vào, tựa như vì mất khống chế mới dẫn đến kết quả như vậy.Từ Ý Bạch cảm thấy không ổn, cánh tay ôm chặt Thẩm Yểu không hề buông lỏng. Anh vẫn vững vàng bảo vệ Thẩm Yểu ở phía sau, không dám buông tay, hiếm khi giận dữ mà sa sầm mặt xuống.Anh lo Thẩm Yểu sợ hãi, mở miệng trấn an nói: “Đừng sợ...... Yểu Yểu.”Cửa kính xe việt dã hạ xuống, Quan Thù ngồi bên trong khôi ngô tuấn tú, miệng ngậm thuốc, trên mặt chẳng có lấy một chút áy náy vì suýt đâm vào người khác.Nương nhờ đèn đường cùng đèn xe, diện mạo Alpha hôn môi cùng Thẩm Yểu dần dần trở nên rõ ràng, Quan Thù rốt cuộc cũng thấy rõ mặt anh.Gân xanh cánh tay vịn trên bánh lái gồ lên, Quan Thù nhìn chòng chọc, đột nhiên không nhịn nổi mà nhếch khóe miệng cười. Hắn không khỏi muốn cảm khái một chút, Thẩm Yểu quả rất biết chọn đàn ông.“Đã lâu không gặp, Từ Ý Bạch.” Khuỷu tay Quan Thù chống bên cửa kính, “Không ngờ là anh cũng biết yêu đương đấy.”Hắn rốt cuộc cũng châm điếu thuốc cắn bên miệng, tàn lửa trong bóng tối lấp lóe. Quan Thù nâng mắt, tầm nhìn lướt qua Từ Ý Bạch, nhìn khóa vào Thẩm Yểu không thấy rõ vẻ mặt ở sau lưng anh.Đôi mắt của Quan Thù đen ngòm, nói ra lời đùa giỡn, trong ngữ điệu lại ngập tràn sự đối chọi:“Lại còn với bạn trai cũ của tôi nữa chứ.”“Cậu nói thử xem, sao lại có chuyện khéo đến vậy chứ, Thẩm Yểu?”Mồm nói không yêu nhưng lại tị lòi mắt =)))

30.Tiêu chuẩn người cũĐèn pha chiếu thẳng lóa mắt, biến thành một quầng sáng khiến người choáng váng. Từ Ý Bạch vẫn bảo vệ phía trước Thẩm Yểu, chặn lại hơn phân nửa người cậu. Anh nắm chặt tay Thẩm Yểu, đứng thẳng đối mắt với Quan Thù ngồi trong xe.Anh bảo vệ Thẩm Yểu hoàn toàn ở phía sau, nét mặt bình tĩnh. Trên thực tế bàn tay giữ lấy Thẩm Yểu càng lúc càng siết chặt.Bất kể là hôn môi hay ôm ấp, hay là thời điểm lần đầu làm tình, Thẩm Yểu cũng chẳng hề ngượng ngùng, nhưng lại luôn mang theo cảm giác ngây thơ như có như không.Từ Ý Bạch chưa từng hỏi trước kia Thẩm Yểu đã từng yêu đương hay không, một là vì cậu là mối tình đầu của anh, vậy nên theo bản năng mà xem bản thân trở thành tình đầu của Thẩm Yểu.Thi thoảng anh cũng bất chợt hiện ra một vài ý tưởng, nghĩ rằng trước khi Thẩm Yểu gặp mình liệu có từng ở bên Alpha nào khác, cũng vừa dính người lại nũng nịu như bên mình hay không.Ý niệm vừa mới hiện lên đã bị Từ Ý Bạch bóp chết. Bởi anh phát hiện khi tưởng tượng, trong lòng liền bất ngờ dâng lên sự ghen tuông xa lạ không giống với bản thân.Anh luôn cố gắng kiềm nén những phỏng đoán của bản thân. Anh tự nói với mình rằng đó là chuyện quá khứ rồi, anh với Thẩm Yểu yêu đương mới là hiện tại.Nếu mối tình lúc trước của Thẩm Yểu không thuận lợi, anh sẽ khiến Thẩm Yểu cảm nhận được tình yêu chân chính là thế nào, nếu Alpha lúc trước rất yêu Thẩm Yểu, thì anh sẽ lại càng yêu Thẩm Yểu nhiều hơn cả hắn.“Anh ở bên Thẩm Yểu lâu như vậy, hẳn phải biết trước kia Thẩm Yểu từng yêu đương với tôi chứ, cậu ta không nói với anh sao?” Quan Thù để ý đến vẻ mặt của anh, khẽ cười nói, “Hay cậu ta lừa anh là lần đầu yêu đương? Nhưng cậu ta với tôi mới là tình đầu nha.”“Thì sao, cậu chỉ muốn nói với tôi điều này thôi à?” Từ Ý Bạch không tránh tầm mắt của Quan Thù, anh chỉ là tốt tính, chứ không có nghĩa là nhu nhược, ánh mắt tựa như kim châm, “Điều này quan trọng sao, em ấy không đề cập tới chẳng phải có nghĩa hiện tại không còn quan tâm cậu nữa ư?”Ánh mắt Quan Thù trầm lặng, như biển sâu đêm khuya vắng người, nhìn như bình tĩnh, nhưng ẩn giấu bên dưới là sóng lớn cuộn trào.Tính cách của Từ Ý Bạch cùng Quan Thù khác xa nhau, hai bọn họ cũng chẳng hề thân quen, chỉ là quan hệ gặp vài lần nhìn quen mặt, lần gặp gỡ gần nhất đã là nhiều năm trước kia.Anh không biết lời Quan Thù thật giả thế nào, song Từ Ý Bạch hiển nhiên có thể nhìn ra được Quan Thù không có ý tốt, cũng ngửi được mùi thuốc súng nồng nặc* trong ngữ điệu của hắn, lại càng phát giác ý thù địch đặc thù của Alpha trên người hắn.*Nguyên văn 夹枪带棒 (giáp thương đái bổng)Quan Thù chính là cố ý nói ra những lời này, vừa rồi hắn hung hăng lao xe đến cũng không phải ngoài ý muốn. Giả sử Quan Thù thật sự là bạn trai cũ của Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch cho rằng hắn căn bản chưa quên được cậu, hắn nông cạn xông đến nói về chuyện quá khứ với Thẩm Yểu, lại càng giống như giận đến mất khôn.Từ Ý Bạch thậm chí cảm thấy Quan Thù muốn tranh cướp Thẩm Yểu với mình. Anh nguyên bản chỉ nắm tay Thẩm Yểu, hiện tại lại luồn từng ngón vào, mười ngón đan xen.Từ Ý Bạch để Quan Thù thấy rõ đôi tay nắm chặt của hai bọn họ, sau khi suýt bị xe đâm cũng chẳng hề sợ sệt, nhìn thẳng Quan Thù nói:“Đầu tiên bất kể lời cậu nói là thật hay giả, cho dù cậu thật sự từng ở bên Yểu Yểu, vậy cậu cũng chỉ là bạn trai cũ.”Anh cố ý khẽ hạ trọng âm vào chữ “Cũ”, ý tại ngôn ngoại là kẻ làm bạn trai cũ như Quan Thù đừng có quản nhiều như vậy.Quan Thù vô thức mím môi dưới, hắn nhìn khóa vào đôi tay đang nắm của hai người, sau đó dời tầm mắt đi.Ánh mắt hắn khóa chết vào người Thẩm Yểu đứng cạnh Từ Ý Bạch, cậu rũ mắt, trên mặt chẳng hề thấy một chút chột dạ, như thể không phát hiện ra mùi thuốc súng giữa hai Alpha.Mấy giờ trước, Thẩm Yểu còn cùng hắn mây mưa lăn lộn trên giường.Hiện tại, cậu lại đứng bên một người đàn ông khác, đối diện với hắn, thật đúng là bạc tình đến cùng cực.Nụ cười vốn dĩ mang theo chút vô lại của Quan Thù chậm rãi thu hồi. Hắn lại nhảy vào cạm bẫy của Thẩm Yểu, thêm một lần mắc mưu của cậu.Hắn đích thật là bạn trai cũ, thời điểm hắn cùng Thẩm Yểu yêu đương, Từ Ý Bạch còn chưa quen biết cậu. Khi hắn nắm tay Thẩm Yểu, hôn Thẩm Yểu trong phòng học, Từ Ý Bạch vẫn còn ở trong phòng đàn luyện dương cầm mỗi ngày.Hiện tại Từ Ý Bạch được mang thân phận bạn trai chính quy của Thẩm Yểu, anh thừa đắc ý thừa tự tin đứng trước mặt Thẩm Yểu, làm cho Quan Thù sản sinh cảm xúc điên cuồng ác liệt.Hắn thật sự muốn nói chân tướng cho Từ Ý Bạch ngay lập tức, nói cho anh hay Thẩm Yểu vừa rồi vẫn còn trên giường với hắn, rằng mấy tiếng trước Thẩm Yểu vẫn còn hôn môi hắn, rằng Thẩm Yểu mới nãy còn mặc quần áo của hắn, ở trong phòng của hắn.Từ Ý Bạch tưởng rằng Thẩm Yểu chỉ có quan hệ với mình hắn thôi sao? Anh ta đâu có tưởng tượng nổi trên đầu mình đã cắm mấy cái sừng rồi?Hắn thật sự muốn nhìn cái mặt nạ bình tĩnh kia của Từ Ý Bạch bị xé nát, nhìn vẻ mặt đau khổ lại bất lực của anh, vậy nhất định sẽ khiến hắn rất sảng khoái.Từ Ý Bạch sẽ có phản ứng gì đây, là chia tay với Thẩm Yểu, hay xông đến đánh một trận với hắn?Quan Thù chậm rãi mở miệng, kích động vừa định nói hết sạch ra, lại chạm đến ánh mắt của Thẩm Yểu. Trên mặt Thẩm Yểu vẵn chẳng có cảm giác căng thẳng gì, tầm mắt bình thản nhìn Quan Thù, tựa như nhìn thấu ý tưởng nơi nội tâm hắn.Quan Thù không hiểu sự ung dung bình thản này của Thẩm Yểu là đến từ nơi đâu, chẳng lẽ cậu cảm thấy dù Từ Ý Bạch có biết chuyện giữa bọn họ, thì cũng vẫn tha thứ cho cậu ư?Hay là cho rằng Từ Ý Bạch sẽ để cậu lựa chọn giữa hai bọn họ, nếu như vậy Thẩm Yểu sẽ chọn ai đây, cậu ấy máu lạnh như thế, có phải sẽ dứt khoát không cần cả hai hay không.Điếu thuốc trên ngón tay Quan Thù càng lúc càng ngắn lại, hắn chợt dụi tắt tàn thuốc trong lòng bàn tay, tiếp tục nhếch khóe môi nói: “Tôi quả thật là bạn trai cũ, nhưng anh có biết người bạn trai cũ như tôi vì sao lại ở đây lúc này không?”Từ Ý Bạch rõ ràng xem hắn thành tình địch, còn cố gắng tỏ vẻ điềm nhiên như thường, như thể tình cảm giữa anh và Thẩm Yểu kiên cố không thể phá vỡ.Vậy ngược lại hắn muốn xem thử, tình cảm giữa anh và Thẩm Yểu rốt cuộc có phải vững chắc đến vậy hay không, Thẩm Yểu có thích anh đến thế hay không“Sao tôi lại không biết chứ?” Từ Ý Bạch tựa như thật sự hoàn toàn không để tâm đến lời hắn nói, “Tôi nhìn thấy cậu đưa Yểu Yểu về nhà, em ấy cũng đã giải thích với tôi, rất cảm ơn cậu đã đưa Yểu Yểu về. Nhưng kể cả tiện đường cậu vẫn nên về nhà sớm một chút, dù sao hiện tại cũng đã muộn lắm rồi.”Cảm giác bỏng rát trong lòng bàn tay dần lùi đi, Quan Thù mở cửa xe, bước xuống xe nói: “Cậu ta nói với anh cái đó, mà không nói những chuyện khác à?”Mặt Từ Ý Bạch lạnh xuống: “Cho dù còn chuyện khác, thì tôi sẽ tự hỏi Yểu Yểu, không liên quan đến cậu.”“Cậu ta nói gì anh cũng tin sao?” Quan Thù như mãnh thú đứng trước xe việt dã, trên người có khí chất hoang dại tương ứng, hắn không nóng không lạnh nói, “Anh yêu đương với Thẩm Yểu lâu như vậy, mà không biết cậu ta thích nhất là nói dối ư?”Bàn tay buông cạnh chân của Từ Ý Bạch siết chặt lại rồi buông lỏng, lặp đi lặp lại. Anh đương nhiên muốn biết chuyện đã phát sinh giữa Thẩm Yểu và hắn, nhưng đây là chuyện giữa anh với Thẩm Yểu, không cần Quan Thù đến thêm mắm dặm muối.Anh rốt cuộc vẫn không khống chế được cảm xúc tiến về phía trước, hai tay Từ Ý Bạch tóm lấy áo Quan Thù, mạch máu trên mu bàn tay gồ lên.Từ Ý Bạch hiếm khi lộ ra dáng vẻ hung tàn: “Quan Thù, chưa từng nghe qua câu này sao?”Quan Thù chẳng thèm để tâm, hai bọn họ cao xấp xỉ nhau, hắn nhìn thẳng  Từ Ý Bạch nói: “Câu gì?”Hàm dưới Từ Ý Bạch siết chặt, đường cong mang theo sự sắc sảo, lời nói ra không còn bình thản dịu dàng nữa, gằn từng chữ một, càng lúc càng nặng:“Một người cũ đủ tiêu chuẩn phải giống như đã chết rồi.”Thái độ nhàn tản nguyên bản của Quan Thù thoáng chốc bị thu lại, vết sẹo trên hàng mày càng tôn thêm sự hiểm ác trên toàn khuôn mặt hắn.Mắt lạnh nhìn Từ Ý Bạch, ánh mắt hai Alpha chẳng mảy may nhượng bộ, trong không khí như tràn ngập mùi thuốc súng vô hình.Đụng độ, mấp mé biên giới phun trào.Phong thái điêu luyện có thừa mới nãy của Quan Thù biến mất không còn bóng dáng tăm hơi, hắn hất tay Từ Ý Bạch đang tóm lấy áo mình ra, hừ lạnh nói: “Đừng dùng bàn tay bẩn thủ của anh chạm vào tôi.”Hắn đứng thẳng người, khẽ nâng cằm nói: “Hơn nữa thật đáng tiếc, tạm thời tôi không chết được, bởi vì Thẩm Yểu với tôi vẫn còn có quan hệ.”“Ví như —— buổi tối hôm nay.”Quan Thù thâm sâu kéo dài lời nói, tựa như hắn cùng Thẩm Yểu có chuyện gì đó ám muội mơ hồ. Tơ máu dần giăng trong đôi mắt trắng đen rõ ràng của Từ Ý Bạch, anh bình ổn hơi thở, tự nhủ bản thân chớ để Quan Thù dễ dàng chọc giận.Song trong nháy mắt, lý trí không còn chiến thắng, thân thể tự động tiến trước một bước.Sợi tóc trên trán Từ Ý Bạch bay lên vì động tác dữ dội, anh đột ngột nâng nắm đấm, hướng thẳng vào mặt Quan Thù.Nắm đấm sắc bén xông thẳng vào mặt, Quan Thù chẳng hề chớp mắt. Hắn lui ra phía sau mấy bước, né tránh rất thành thạo.Ngay sau đó, lại một quyền đấm tới, lần này Quan Thù trực tiếp lấy bàn tay chặn nắm đấm của Từ Ý Bạch lại, hai luồng lực mạnh mẽ chống đối trong không khí, giống như hai hành tinh sắp va chạm bất cứ lúc nào.Quan Thù dùng tay còn lại túm lấy vạt áo, sắc mặt đông cứng lại: “Từ Ý Bạch, anh muốn động thủ với tôi à?” Hắn khinh thường nói: “Có phải là quá không biết lượng sức hay không?”Từ Ý Bạch không lui nửa bước, ánh mắt anh ngược lại càng ép tới gần: “Cậu có thể thử xem có phải tôi thật sự không biết lượng sức hay không.”Pheromone của Alpha đụng độ trong không khí, đối lập chính diện. Tựa như dưới sự án binh bất động hiện tại ẩn chứa bão lốc, hai mũi nhọn đối đầu, chẳng ai muốn thoái nhượng, một câu buông ra cũng có thể khiến trận chiến này chính thức bùng nổ.Thẩm Yểu Từ đầu tới cuối chưa từng nói một câu rốt cuộc mở miệng nói lời đầu tiên: “Quan Thù.”Hôm nay đã đủ muộn đủ mỏi mệt rồi, cậu không muốn lại chứng kiến hai người Từ Ý Bạch Quan Thù ẩu đả. Dẫu cho cả hai đều là Alpha vóc dáng cao to, nhưng nếu bọn họ thật sự đánh nhau, Từ Ý Bạch nhất định sẽ phải chịu thiệt.Giọng nói đột ngột chen vào, hai người ăn ý quay đầu lại, liền nhìn thấy Thẩm Yểu đi tới, cuối cùng chen vào giữa hai bọn họ.Cậu gọi tên Quan Thù, nhưng lại ôm Từ Ý Bạch, cánh tay quấn quanh eo anh tựa như trấn an, để anh từng bước hạ nhiệt lui về phía sau.Kéo giãn khoảng cách vừa đủ, Thẩm Yểu mới xoay người nhìn về phía Quan Thù.Quan Thù thoạt nhìn như muốn cắn vỡ khớp hàm, nhìn thấy điệu bộ bảo vệ của Thẩm Yểu đối với Từ Ý Bạch,  đôi mắt hắn càng lúc càng tối sầm, cuối cùng vẫn là cười lạnh không nói gì.Hắn với Từ Ý Bạch đều rất ăn ý không muốn cuốn Thẩm Yểu vào, thế mà cậu còn vì bảo vệ Từ Ý Bạch mà đến đây can ngăn sao?Thẩm Yểu thật sự là lo lắng thái quá rồi, sao hắn phải đánh nhau với Từ Ý Bạch chứ, là vì cậu ư?Từng có tự ảo tưởng nữa.Song nắm tay bên chân Quan Thù lại chẳng hề buông lỏng, khí thế của hắn căn bản vẫn không thả lỏng, lạnh lùng giễu nhại nói: “Từ Ý Bạch, anh còn cần Omega bảo vệ sao?”Nếu không phải vừa rồi Thẩm Yểu chắn ở phía trước Từ Ý Bạch, bọn họ có khả năng thật sự sẽ đánh nhau.Từ Ý Bạch dần dần tỉnh táo lại, anh bất giác nhận ra bản thân không nên để Quan Thù chọc giận như vậy, những lời trơn tru thành thạo đó của hắn đều che giấu gươm đao, hắn chính là đang châm ngòi ly gián.Thẩm Yểu từ đầu đến cuối vẫn luôn đứng bên anh, Quan Thù chỉ là bạn trai cũ của em ấy mà thôi. Anh không nên để tâm đến Quan Thù, chuyện của anh với Thẩm Yểu nên để tự mình xử lý.“Quan Thù, trước tiên cậu nên nghĩ xem phải báo cáo về chuyện chiếc xe này thế nào với chú Quan đi, sự việc hôm nay tôi cũng sẽ nói với chú ấy. Dù sao vừa nãy cậu lái xe đích thật là muốn đâm người phải không?” Từ Ý Bạch bình tĩnh không ít, anh nhìn khóa vào đầu xe hơi móp xuống của Quan Thù, “Không kiểm soát nổi cảm xúc của bản thân, tốt nhất vẫn là đừng nên thích Thẩm Yểu nữa.”“Anh đùa cái gì thế?” Phản ứng của Quan Thù lại rất dữ dội, tỉnh táo lại như thể bị dội nước, cau mày nói, “Tôi chẳng thích Thẩm Yểu chút nào cả, anh tưởng ai cũng giống mình, bị cậu ta lừa đến mê mẩn hả?”Quan Thù nói như vậy, cũng không hề khiến Từ Ý Bạch lơi lỏng một phân, đôi mắt anh như thể được nước mưa tẩy rửa sạch sẽ, ảnh ngược sắc nét trong mắt tỏ rõ lòng mình:“Vậy là tốt nhất, dẫu sao có ý đồ chen chân vào tình cảm của người khác cũng không phải chuyện vẻ vang gì.”Ánh mắt Từ Ý Bạch giống như đang nhìn kẻ phá hoại hạnh phúc, làm cho Quan Thù sản sinh sự ghê tởm.Hắn sải chân dài bước về lại xe, đóng cửa “Rầm” một tiếng nặng nề. Máy nổ vang lên ầm ĩ, mặt Quan Thù lạnh tanh quay xe lại.Trước khi đi, hắn đóng cửa kính xe lại, hạ mắt nhìn Từ Ý Bạch, thương hại nói: “Từ Ý Bạch, cẩn thận sớm muộn gì anh cũng sẽ bị Thẩm Yểu vờn chết.”Hắn không quan tâm Từ Ý Bạch có muốn tiếp lời gì hay không, một tay xoay bánh lái xông vào giữa bóng đêm.Hắn tranh chấp với Từ Ý Bạch làm quái gì chứ, Từ Ý Bạch chỉ là kẻ đáng thương chẳng hay biết gì. Anh khẳng định không biết chuyện giữa Thẩm Yểu và Yến Tri Hành, cũng chẳng hay chuyện tình bí mật của hắn cùng Thẩm Yểu.Quan Thù cười lạnh, khi đã lái xe được một đoạn xa, hắn mới tiếp tục lấy thuốc lên cắn bên miệng.Là Thẩm Yểu chủ động quyến rũ hắn, là Thẩm Yểu lên giường với hắn, hắn căn bản không biết Thẩm Yểu có người bạn trai Từ Ý Bạch này.Có điều lời Từ Ý Bạch cũng không sai, chen chân vào tình cảm của người khác đích xác không phải chuyện vẻ vang gì, hắn không có thói quen làm bồ nhí.Chiếc xe đen tựa bóng rồng bơi đi, trong thoáng chốc đã biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi nơi cuối đường. Từ Ý Bạch chậm rãi dời tầm mắt, gió hè thổi từng cơn đến, luồn vào qua vạt áo.Khóe môi Từ Ý Bạch vẫn mím chặt, anh nghiêng mặt đi, hàng mi từng sợi rõ ràng tựa nhũ băng buông rủ, tầm mắt tập trung lên mặt Thẩm Yểu.Quan Thù đi rồi, anh rốt cuộc cũng hỏi được ra vấn đề mình muốn.“Em với Quan Thù đã làm gì vậy?”Trước giờ Thẩm Yểu vẫn luôn biết Từ Ý Bạch không hề ngu ngốc, lần cãi vã trước Từ Ý Bạch bị cậu lừa qua chuyện cũng chỉ vì quá thích cậu.Anh quá thích cậu, cho nên sẵn lòng cho cậu một cơ hội nữa, Thẩm Yểu vẫn luôn rõ điều này.Chiếc áo ngắn tay trên người Thẩm Yểu có chút nhăn nhúm. Vết bầm trên eo bên dưới vạt áo, vẫn còn mơ hồ nóng bỏng.“Đừng lừa anh.” Ánh mắt Từ Ý Bạch sáng tỏ như gương, “Yểu Yểu.”Cuối tuần này là HLW rùi, nên chắc tui sẽ để thời gian làm đồ đi fes. Vậy nên chắc khum có chương mới nữa đâu ạ ;_____;

31.Bình tĩnhÁnh trăng bị mây đen dày đặc bao trùm, sau một phút Thẩm Yểu cùng Từ Ý Bạch nhìn nhau, bất ngờ không chút báo trước, ào ào đổ cơn mưa xuống.Mưa không hề nhỏ, thời điểm giọt mưa đầu tiên rơi lên người Thẩm Yểu, hàng mi của cậu mới khẽ khàng rung động.Hiện tại trên mặt Thẩm Yểu đã chẳng hề còn sự mừng rỡ khi thấy Từ Ý Bạch mới nãy, cậu đứng giữa màn mưa, như chìm vào trong sương mù.Cậu không hề chuyển tầm mắt, ánh mắt đan xen với Từ Ý Bạch vẫn chẳng có một tia chột dạ như cũ, hoặc phải nói là chẳng có chút cảm xúc nào.Từ Ý Bạch bỗng dưng cảm thấy cổ họng nghẹn lại. Anh là người chất vấn không hề làm sai điều gì, những hạt mưa dày đặc tựa như xối vào trong lòng anh, trống rỗng lạnh lẽo.“Trời mưa rồi.” Khi Từ Ý Bạch mở miệng, âm thanh khản đặc khiến anh cảm thấy xa lạ, trộn lẫn trong tiếng mưa lặng lẽ, anh nghiêng mặt dời tầm mắt đi trước, “Lên nhà trước đã.”Căn phòng Thẩm Yểu ở vẫn giống y hệt như trước lúc anh đi, ngoại trừ những đồ gia dụng cần thiết, những trang trí khác cực ít, như thể chỉ là một chỗ dừng chân tạm thời.Từ Ý Bạch đi theo sau cậu, nghe được tiếng công tắc vang lên, ánh sáng bừng lên bất chợt khiến tạm thời mất đi thị lực.Khi tầm nhìn được khôi phục lại, anh nhìn thấy Thẩm Yểu bỏ chiếc túi lớn vẫn luôn cầm trong tay lên ghế, sau đó lấy hai chai nước khỏi tủ lạnh.Thẩm Yểu đưa anh một chai, còn thuận miệng hỏi câu: “Uống nước chứ?”Cánh tay treo giữa không trung nửa ngày, cố chấp giữ vững đến khi mỏi nhừ, chai nước trong tay mới được người tiếp nhận.Từ Ý Bạch không uống, anh siết chặt chai nước, chiếc chai plastic phát ra tiếng vang khiến người ê răng.Anh đổi câu hỏi: “Em với Quan Thù thật sự từng ở bên nhau sao?”Thẩm Yểu ngồi trên sofa, vặn chai nước uống từng ngụm nhỏ. Nghe được âm thanh, mới hơi hơi ngẩng đầu, thừa nhận nói: “Đúng thế, là hồi cấp ba.”Hô hấp của Từ Ý Bạch căng thẳng, lại hỏi: “Tình đầu sao?”“Vâng.” Thẩm Yểu gật đầu nói, “Tình đầu.”Lần đầu yêu đương dường như có một hàm nghĩa khác thường, sở dĩ gọi nó bằng một danh từ đặc biệt như vậy, là để giải thích sự đặc thù cùng thuần khiết của nó.Thẩm Yểu là tình đầu của anh, nhưng anh không phải tình đầu của Thẩm Yểu.Yết hầu của Từ Ý Bạch lăn xuống, anh không muốn nghĩ đến thời điểm trước kia Thẩm Yểu cùng Quan Thù yêu đương như thế nào, có phải cũng hôn lấy lòng, cũng nũng nịu như vậy không.Hay là những điều đó đều là Quan Thù dạy em ấy.Từ Ý Bạch vặn mở chai nước uống mấy ngụm, lúc này mới cảm thấy bình tĩnh tỉnh táo hơn không ít. Anh thấp giọng nói: “Quan Thù vẫn còn thích em.”Mắt anh không chớp không rời khỏi Thẩm Yểu dù một giây, muốn xem phản ứng từng phút giây của cậu.Thẩm Yểu lại lãnh đạm nâng mi, hỏi ngược lại: “Thế ư?”Dưới giọng điệu nhẹ bẫng của cậu, Quan Thù dường như là người chẳng hề quan trọng gì.Thẩm Yểu sở hữu đôi mắt rất đẹp, khi cậu lặng lẽ nhìn một người liền tựa như chuyên tâm lại vĩnh hằng.Nhưng một khi chợt tỉnh, trên thực tế Thẩm Yểu chỉ đang đơn thuần nhìn mà thôi. Cậu có thể nhìn anh, cũng có thể dời tầm mắt nhìn người khác.Cảm giác kiệt sức do di chuyển không ngừng nghỉ suốt ngày dài của Từ Ý Bạch vốn đã tiêu tan khi ôm Thẩm Yểu, hiện tại như hồi quang phản chiếu kéo chìm anh xuống.Anh khô khốc mở miệng, cố chấp hỏi lại: “Em cùng Quan Thù......”“Từ Ý Bạch.” Thẩm Yểu ngắt lời, nhẹ nhàng gọi tên anh, không còn du dương như trước kia, cậu thản nhiên nói, “Khi em không giải thích, anh hẳn phải đoán được rồi chứ?”Lừa Từ Ý Bạch là chuyện chẳng thú vị gì, trước giờ anh cũng không phải đồ ngốc bị đùa giỡn quay mòng mòng, anh chỉ là vì tình yêu với Thẩm Yểu mà tự lừa mình dối người.“Anh thật sự tin mấy lý do chia tay của em ư? Anh biết đấy, em nói chia tay chính là thật sự muốn chia tay, không có nhiều lý do vậy đâu.”Thẩm Yểu tự thuật: “Anh đã thấy em xuống khỏi xe Quan Thù, hẳn là cũng ngửi thấy hương pheromone của cậu ta trên người em. Anh có quen biết Quan Thù, có lẽ cũng biết rõ cậu ta là dạng người gì chứ?”Quan Thù khinh thường nói dối, những lời ám muội mơ hồ tối nay của hắn không hề bịa đặt, đều là sự thật.Lời Thẩm Yểu nói ra như con dao đâm vào lòng người, sắc môi Từ Ý Bạch từ từ tái nhợt. Mỗi phút mỗi giây anh đều nghĩ đến Thẩm Yểu, khi đàn dương cầm cũng nhớ đến cậu, kể cả lúc ngủ cũng vậy.Thời điểm máy bay cất cánh, anh còn suy nghĩ nên xuất hiện trước mặt Thẩm Yểu thế nào để cậu càng mừng rỡ.Hiện tại anh chẳng thốt nổi một lời, ngón tay bấu chặt bên chân, tầm nhìn càng lúc càng mơ hồ.Từ Ý Bạch muốn biết, khi anh đứng trước mặt Quan Thù, kiên định nói lời tin tưởng Thẩm Yểu, Quan Thù cùng cậu đã suy nghĩ điều gì.Thẩm Yểu không thích lằng nhằng thiếu quyết đoán, giả như đã quyết định cắt đứt quan hệ với Từ Ý Bạch, vậy thì nên dứt khoát nhanh gọn mà đẩy anh đến đường cùng thì hơn.Cậu đứng dậy, ngón tay dài nhỏ nắm lấy vạt áo, không nhanh không chậm vén lên.Vòng eo trắng ngần nhỏ nhắn kia của Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch đã từng ve vuốt vô số lần, hiện tại bên trên lại đầy dấu tay nhìn đến ghê người, rõ ràng là vết tích vừa mới lưu lại.Ngay trong tối nay, tại mấy tiếng trước, trong lúc anh nhớ mong Thẩm Yểu, lao đến đây tìm cậu.“Thấy rõ rồi chứ?”Thẩm Yểu cảm thấy bản thân không cần nói thêm nữa, cậu buông tay, vạt áo lại che khuất làn da.“Xoảng” một tiếng chói tai, chiếc túi Từ Ý Bạch luôn xách tay bị ném xuống mặt đất, là tiếng thủy tinh vỡ nátThẩm Yểu có chút đoán trước nhắm mắt lại, cậu quả nhiên bị Từ Ý Bạch đè ngửa lên sofa. Thời điểm ngã xuống đầu đập vào chiếc gối mềm mại, song vẫn có chút choáng váng ù ù.Từ Ý Bạch đè chặt cậu trong sofa chật chội, tay khẽ run rẩy. Anh không tin vào hai mắt mình, quờ quạng nắm áo Thẩm Yểu lôi lên trên.Anh không khống chế được lực tay, áo liền bị vén lên quá ngực. Từ Ý Bạch không chỉ nhìn thấy vết véo trên eo, mà còn thấy dấu hôn, loang lổ trên người Thẩm Yểu, như thể vĩnh viễn không có cách nào xóa mất.Hình ảnh trước mắt càng lúc càng nhòe nhoẹt, bị hơi nóng bốc lên thành sương mù, Từ Ý Bạch vươn tay dùng sức lau mắt, để lại đôi vành mắt đỏ bừng.Ngoại trừ lần Thẩm Yểu đề nghị chia tay trước đó, Từ Ý Bạch chưa bao giờ sụp đổ thất thố đến vậy.Anh nửa quỳ trên sofa, nhìn chằm chằm vào eo Thẩm Yểu, sau đó đưa tay dùng sức bóp, dùng loại này thủ đoạn vụng về lại lừa mình dối người này, nỗ lực che phủ những dấu vết đó.Làn môi vốn dĩ mím chặt của Từ Ý Bạch, tại một khắc lại tuyệt vọng buông lỏng, ôm một tia hy vọng cuối cùng, chất vấn:“Em đã ngủ với Quan Thù phải không......?”Anh trơ mắt nhìn Thẩm Yểu tỉnh bơ gật đầu, hô hấp đông cứng lại, huyết dịch toàn thân như chảy ngược.Đại não Từ Ý Bạch nổ “Đoàng” một tiếng, trước mắt tối sầm một mảng, chẳng còn nhìn thấy gì, chẳng còn nghe thấy gì.Anh chỉ biết bóp chặt tay Thẩm Yểu, xác nhận sự tồn tại của cậu, sau đó lặp đi lặp lại hỏi: “Vì sao? Thẩm Yểu...... Vì sao? Hai ta không phải đang yêu nhau ư? Chẳng phải chúng ta đã quay lại với nhau rồi sao?”Hàng lệ của Từ Ý Bạch rốt cuộc không khống chế nổi nữa tuôn rơi: “Thẩm Yểu...... Em cảm thấy anh chưa đủ yêu em sao? Hay là vì em thích Quan Thù hơn? Cho nên mới muốn làm như vậy?”Thẩm Yểu cảm giác được nước mắt của Từ Ý Bạch rơi trên cổ mình, nóng bỏng, từ đầu tới cuối vẫn không hề giãy dụa.“Không phải đâu.” Cậu nắm lấy cổ tay Từ Ý Bạch, ngăn cản động tác của anh, “Làm một bạn trai, anh quả thật rất tốt.”Biểu cảm của Từ Ý Bạch trống rỗng, một lần nữa lau giọt lệ nơi khóe mắt, cất cao giọng nói: “Vậy thì vì sao?!”“Chúng ta đã có một mối tình hoàn mỹ rồi, anh có thể vĩnh viễn nhớ đến em, bởi vì em cũng sẽ vậy.” Ngữ điệu của Thẩm Yểu nghiêm túc, cậu tuyệt đối không cảm thấy mình đang đùa cợt gì, “Chúng ta đều đã làm hết những chuyện có thể khi yêu, vậy vì sao lại không thể chia tay chứ?”Từ Ý Bạch chưa từng biết Thẩm Yểu lại mang cách nghĩ như vậy, tựa như chỉ đơn thuần đang chơi trò yêu đương. Khi anh đắm đuối hôn Thẩm Yểu, Thẩm Yểu chẳng qua là đang đứng bên ngoài, tỉnh táo nhìn anh sập bẫy.Mỗi một cảm xúc, mỗi một lần xao động, mỗi một lần rung động, đối với Thẩm Yểu mà nói, rốt cuộc chẳng đáng là gì.Từ Ý Bạch thoạt nhìn như đang từ từ bình tâm lại, nhưng trên thực tế, toàn thân anh đang run rẩy khó lòng phát giác:“Thẩm Yểu, chúng ta là yêu đương, không phải là đùa giỡn.”“Em đương nhiên biết, yêu đương và chơi đùa có khác nhau.” Ánh mắt Thẩm Yểu chân thành, “Chúng ta yêu đương, cho nên từng câu yêu thương khi đó đều là thật lòng thật dạ.”“Vậy hiện tại thì sao? Anh thì sao?” Từ Ý Bạch khẽ hỏi, “Em nói không cần là sẽ vứt bỏ anh ư?”Cho đến tận lúc này anh vẫn còn nhớ rõ cảm giác tim loạn nhịp khi Thẩm Yểu ôm lấy mình từ phía sau, hỏi anh có muốn hay yêu đương hay không. Mỗi một câu yêu thương của cậu đều thật lòng, cho tới bây giờ, cũng đều là thành tâm thành ý.“Vậy thật đáng tiếc, vì anh đã thích em đến thế.” Thẩm Yểu nâng tay chạm lên khóe mắt anh nói, “Một đời dài như vậy, chung quy cũng sẽ gặp phải vài người không đáng thôi, điều này cũng rất bình thường.”Thẩm Yểu rõ ràng có thể lừa anh giống như trước, hiện tại ngay cả nói dối cũng chẳng buồn bịa đặt. Anh vẫn luôn biết Thẩm Yểu rất lãnh đạm với người không thân quen, trước kia anh luôn vì chút đặc biệt này mà hân hoan.Kết quả, kỳ thật đều giống nhau, Thẩm Yểu nói không cần sẽ liền vứt bỏ.Nhìn chằm chằm khuôn mặt tuấn tú dịu dàng của Từ Ý Bạch, Thẩm Yểu lại nhẹ giọng nói: “Nếu anh bằng lòng, sau khi chia tay chúng ta vẫn có thể ôm hôn như trước.”“Giống như em với Quan Thù sao?”Những lời này phá tan thần kinh lý trí của Từ Ý Bạch, mắt anh đỏ ngầu giữ lấy cổ tay Thẩm Yểu, hoàn toàn mất kiểm soát nói: “Khi em yêu đương với cậu ta cũng là như thế phải không? Cũng là chơi chán rồi liền vứt bỏ phải không?”Không ai có thể chịu được việc người yêu của mình ngoại tình. Trong đầu Từ Ý Bạch ngập đầy vết tích chướng mắt trên người Thẩm Yểu, anh thậm chí còn tưởng tượng ra cảnh khi Thẩm Yểu lên giường cùng Quan Thù.Anh biết khi đó Thẩm Yểu kiều diễm quyến rũ biết bao nhiêu, Thẩm Yểu như thế, không chỉ một mình anh được thấy.Hương hoa chuông xanh khuếch tán trong phòng, cảm giác áp bức tràn ngập tính xâm lược cực mạnh. Thân thể Từ Ý Bạch bị phẫn nộ cùng tuyệt vọng khống chế, anh thô bạo giằng xé quần áo của Thẩm Yểu.Trong đầu anh chỉ còn lại duy nhất một ý niệm, che phủ xóa sạch dấu vết của Alpha khác.Thẩm Yểu suýt nữa bị lôi ngã khỏi sofa, khi vạt áo tuột xuống để lộ bờ vai vẻ mặt cậu cũng chẳng hề biến đổi.Đôi mắt cậu đen trắng rõ ràng, khuỷu tay chống trên sofa, hơi hơi thẳng người dậy, thu hẹp khoảng cách giữa mình cùng Từ Ý Bạch.Chuyện quá khứ đã qua rất lâu rồi, Thẩm Yểu bình tĩnh tự thuật nói: “Thời điểm em với Quan Thù chia tay cũng ầm ĩ khó coi như thế. Chẳng phải anh vẫn luôn hỏi vì sao em thích ngâm mình như vậy, mà trong nhà lại không có bồn tắm ư?”“Trước kia thì có, sau thì bởi khi chia tay Quan Thù cưỡng bức em trong đó, cho nên đã bị em bỏ đi rồi.”“Hiện tại, anh cũng muốn cưỡng bức em sao?”Huyệt Thái Dương của Từ Ý Bạch như bị kim đâm đau nhói, động tác bất chợt cứng đờ, cuối cùng dần dần thu tay lại.Hô hấp của anh vẫn dồn dập hỗn loạn, trong mắt chất chứa gió lốc hỗn độn, nhưng rõ ràng đã tỉnh táo hơn rất nhiều.Từ Ý Bạch dùng sức cắm vào lòng bàn tay, trái tim co rút đau đớn: “Quan Thù đối xử với em như thế...... Mà em vẫn ở bên cậu ta ư?”Hiện tại anh rất khó khống chế được cảm xúc của bản thân, anh cảm thấy mình phải làm gì đó để trút hận, nhưng lại sợ sẽ làm ra hành vi quá khích, cho nên Từ Ý Bạch quay mặt đi, không nhìn Thẩm Yểu nữa.Ánh mắt vừa chuyển đi, lại rơi vào chiếc túi nằm trên sofa. Thẩm Yểu có biểu hiện quý trọng bất thường đối với chiếc túi này, bắt đầu từ lúc gặp lại, cậu vẫn luôn xách theo nó, ngay cả Từ Ý Bạch muốn giúp cậu cũng khước từ.Bên trong có thứ gì vậy, có thể khiến Thẩm Yểu coi trọng đến thế. Quan Thù đưa Thẩm Yểu về, bên trong có phải là thứ Quan Thù tặng em ấy hay không?Yết hầu của Từ Ý Bạch thoáng lăn, đến khi phản ứng lại, anh đã vươn tay xé chiếc túi.“Từ Ý Bạch!”Thẩm Yểu vẫn luôn cư xử rất bình tĩnh, đây là lần đầu tiên cậu phát ra âm thanh sắc bén như vậy, vươn tay đoạt đồ lại.Cậu đột nhiên giống như con thú nhỏ nhào tới, Từ Ý Bạch trong khoảng thời gian ngắn chưa kịp phản ứng, gia tăng sức lực kéo chiếc túi. Giữa lúc lôi kéo, chiếc túi mong manh bị rách toạc, thứ bên trong rơi ra tung tóe, một góc váy lụa hồng lộ ra từ bên cạnh.Từ Ý Bạch hỏi: “Đây là cái gì?”Thẩm Yểu cẩn thận thu gom đồ đạc lại, không nhìn Từ Ý Bạch, rũ mắt nói: “Di vật của mẹ em.”Thẩm Yểu chưa từng nói với anh chuyện trong nhà, dẫu cho anh có muốn hiểu thêm về Thẩm Yểu một chút, Từ Ý Bạch cũng không dám tùy tiện hỏi nhiều.Anh vẫn luôn muốn chờ Thẩm Yểu tự nguyện kể với mình, rốt cuộc cũng đã biết thêm một chút bí mật của cậu, nhưng lại dưới tình huống thế này. Từ Ý Bạch không nói ra nổi lời an ủi nào, chỉ có thể nói một câu “Xin lỗi”.Lý trí của Từ Ý Bạch lại kéo căng, anh chợt đứng dậy, hô hấp có lúc bình ổn, có khi dồn dập, miễn cưỡng dùng âm điệu nhẹ nhàng nhất nói một câu: “Anh cảm thấy chúng ta nên bình tĩnh chút đi đã.”Anh không thể tiếp tục ở chung một phòng cùng Thẩm Yểu, chỉ đứng thế này, cũng đã rất khó đè nén kích động.Thẩm Yểu nghe được tiếng đóng cửa nặng nề, cậu ngồi yên trên sofa trong chốc lát. Ngẩng đầu nhìn đồng hồ treo tường, cuối cùng lại lục thuốc ngủ ra.

32.Buồn nônTrên đường núi đêm khuya vắng vẻ, một chiếc việt dã xe vun vút lao đi trên con đường vắng người tối tăm, đến ngã rẽ cũng chẳng hề giảm tốc, tựa hồ bất cứ lúc nào cũng có thể phá tan rào chắn lao ra ngoài.Quan Thù lái một mạch đến lưng chừng núi, cuối cùng mới đạp phanh dừng lại.Di động bên cạnh bỗng nhiên rung lên, ánh sáng trên màn hình trong bóng đêm cực kỳ chói mắt. Vào một khắc Quan Thù quay sang nhìn, hắn cũng không hiểu nổi bản thân đang mong đợi điều gì.Thấy rõ tên “Quan Nham” trên màn hình, khóe môi mới vừa thả lỏng lập tức lại mím chặt.Mặt Quan Thù lạnh tanh tắt di động đi, sau đó quay đầu xe tiếp tục lái về phía khu nhà của Thẩm Yểu. Hắn đỗ xe bên dưới nhà, hạ cửa sổ ngước nhìn lên trên tầng, ánh đèn đã không còn nữa.Rạng sáng hai, ba giờ, toàn thế giới tựa rừng rậm tĩnh lặng, yên ắng không chút khói súng.Hắn mím chặt môi, tiếp tục lái xe tiến về phía trước.Lộ Đình Hâm đang ngủ thì bị tiếng chuông dồn dập đánh thức, thời khắc ra mở cửa tâm trạng cực kém, sau khi thấy rõ là Quan Thù, cậu ta liền mở miệng mắng chửi: “Mày thần kinh đấy à?”Quan Thù không quan tâm tiến vào nhà cậu ta, chẳng hề nâng mắt lên: “Cho tao mượn phòng khách một đêm.”“Mày mẹ nó vừa đi làm cái quái gì đấy?” Lộ Đình Hâm cau mày, ghét bỏ nâng tay phẩy trước mũi, “Sao mà người đầy mùi thuốc lá thế.”Vừa rồi Quan Thù hút rất nhiều thuốc trong xe, mùi khói bên trong còn chưa tan hết. Hắn chỉ là chơi đùa với Thẩm Yểu mà thôi, nhưng hắn cũng sẽ không nói cho Lộ Đình Hâm biết rằng mình đã lên giường với Thẩm Yểu, lại còn từ người yêu cũ biến thành nhân tình.Trước đó không lâu hắn còn từng nói sẽ không có bất cứ quan hệ gì với Thẩm Yểu nữa.“Đi hút thuốc.”Quan Thù lạnh mặt, nói cũng như không, lập tức một đường đi vào phòng cho khách đóng cửa lại.Phòng dành cho khách nhỏ hơn phòng ngủ chính rất nhiều, không biết bao lâu không có người ngủ, trên chăn còn hơi có mùi. Thời điểm Quan Thù huấn luyện dã ngoại ngay cả giường cũng không có, hoàn cảnh này đối với hắn mà nói cũng chẳng khác biệt gì.Hắn còn từng đặc biệt huấn luyện giấc ngủ, nằm trên giường năm phút đồng hồ liền có thể vào giấc suôn sẻ, song Quan Thù nhắm chặt mắt, lại chẳng hề có chút buồn ngủ.Vào một khắc mở mắt ra, ánh mắt hắn tỉnh táo vô cùng. Hắn dậy khỏi giường, lại nhặt quần áo từ mặt đất lên, thuốc trong bao đã chẳng còn mấy điếu.Sắc trời đã tờ mờ sáng, Quan Thù tựa vào ban công, cắn thuốc châm. Động tác hút thuốc của hắn càng lúc càng thành thạo, đặc biệt là lúc nhả khói ra.Ánh mắt Quan Thù đưa về phía tòa nhà xa xa phía trước, tòa nhà Thẩm Yểu ở bị một tòa nhà có độ cao tương tự che khuất, không thể nhìn thấy gì cả.Thẩm Yểu nói muốn có quan hệ nhân tình với hắn, thời điểm hắn đi Thẩm Yểu lại chẳng buồn liếc mắt một cái. Quan Thù cười lạnh một tiếng,  đêm nay Thẩm Yểu hẳn rất bận rộn, bận rộn giải thích với Từ Ý Bạch, làm sao có thời gian rảnh rỗi để ý đến hắn.Suy cho cùng Từ Ý Bạch là bạn trai, còn hắn chỉ là nhân tình mà thôi. Hắn cũng không cần Thẩm Yểu lừa lọc giải thích cùng trấn an, hắn không hề đáng thương, kẻ đáng thương phải là Từ Ý Bạch.Đêm nay hắn lái xe đi, giữa đường lại quay về điểm xuất phát, lần này Quan Thù đỗ xe tại một góc hoàn toàn bí mật.Ánh mắt Quan Thù khóa chặt vào tầng lầu sáng sủa nơi phương xa, hắn không nhìn được tình cảnh bên trong, nhưng vẫn có thể phỏng đoán và tưởng tượng.Thời gian chờ đợi trôi qua từng giây từng phút, tại thời điểm hắn không khống chế nổi muốn xuống xe, bóng dáng Từ Ý Bạch lại xuất hiện trong tầm mắt hắn.Khoảng cách quá xa, dẫu cho thị lực Quan Thù tốt đến đâu, cũng không thể thấy rõ quá nhiều thứ.Bên ngoài vẫn còn đổ mưa, hắn chỉ có thể nhìn thấy Từ Ý Bạch đứng tại cửa thật lâu, mãi cho đến khi toàn thân ướt đẫm, Từ Ý Bạch mới chậm rãi nâng tay che mắt lại.Hắn nhìn mãi cho đến tận lúc Từ Ý Bạch rời đi, mới lái xe đi khỏi.Quan Thù không có bất cứ thông cảm gì với anh, hắn chỉ muốn biết Từ Ý Bạch là sẽ tiếp tục bị Thẩm Yểu lừa chạy quanh, hay là sẽ rõ ràng dứt khoát chia tay với Thẩm Yểu.Chia tay là tốt nhất, Thẩm Yểu bị vứt bỏ là tốt nhất.Lộ Đình Hâm tỉnh dậy vào đúng bảy giờ theo đồng hồ báo thức rung. Cậu ta vừa đánh răng vừa chuẩn bị ra ban công xem thời tiết, chợt thấy Quan Thù đứng ngoài đó, kem đánh răng trong miệng bị nuốt thẳng xuống: “Sáng sớm mày đứng đó dọa ai hả?!”Quan Thù nhặt đầu mẩu thuốc lá rơi tản mát trên mặt đất lên, diện mạo ngược lại chẳng chút mệt mỏi, có điều Lộ Đình Hâm liếc mắt một cái liền phát giác hắn đã không ngủ cả đêm qua.Cậu ta vừa định nói gì đó, chuông điện thoại liền vang lên, Lộ Đình Hâm nhác thấy tên ghi chú hiển thị liền đau đầu.“Chú Quan điện thoại cho tao này.” Lộ Đình Hâm lập tức trở nên cảnh giác, trừng mắt nhìn Quan Thù hỏi, “Mày lại làm gì đấy?”“Đừng nhận.” Quan Thù bực bội nhíu mày, “Tao gỡ hệ thống định vị trên di động rồi.”“Tao không nhận thì khi chú Quan hỏi phải giải thích thế nào đây?!”Đôi mắt Quan Thù u ám nhìn cậu ta chòng chọc: “Chuyện mày tố cáo lần trước tao còn chưa tính toán với mày đấy.”“Chẳng phải là do tao sợ mày làm ra chuyện quá đáng gì sao......” Lộ Đình Hâm vuốt mũi quay mặt đi, bất chợt lóe lên một ý, không thể tin nổi hỏi, “Không phải là lại vì Thẩm Yểu nên mày mới hút lắm thuốc như thế đấy chứ?!”“Không phải.” Sắc mặt Quan Thù bất biến nói, “Chỉ là nghiện rồi, cho nên mới hút nhiều như vậy.”Vẻ mặt Lộ Đình Hâm phức tạp, cậu ta còn muốn nói cái gì đó, kết quả bị Quan Thù đẩy vai, không kiên nhẫn thúc giục nói: “Mày nhanh lên đi, đừng để bị muộn.”Khi Lộ Đình Hâm rửa mặt xong, kim đồng hồ mới chạy qua mười phút, cậu ta dùng khăn lau mặt, khó hiểu nói: “Không phải vẫn còn sớm lắm sao, mày giục tao làm gì thế?”“Bởi tao sẽ lái xe.” Quan Thù cầm hết cả chìa khóa xe mình và xe Lộ Đình Hâm trong tay, chẳng buồn phân bua nói, “Tao còn muốn về nhà một chuyến thay quần áo.”Có người làm lái xe cũng không tệ, Lộ Đình Hâm chóng mặt bước xuống. Xe của Quan Thù không đỗ trong bãi ngầm, ngược lại là đỗ ở trước tòa nhà.Cậu ta nhìn đến vết lõm trên đầu xe, trong lòng căng thẳng: “Quan Thù, hôm qua mày mẹ nó rốt cuộc đã làm gì thế? Đầu xe này mà mày cũng đâm móp được sao?”Quan Thù sải chân dài bước lên ngồi. Khi xe việt dã đóng cửa cần phải dùng một lực thật lớn, hắn dồn sức quăng một cái, vươn tay thắt đai an toàn, lãnh đạm nói: “Dù sao cũng chưa đâm ai cả.”Lộ Đình Hâm không lên tầng cùng Quan Thù, trong đầu không ngừng suy đoán những hành vi không hợp lẽ thường của hắn. Ngồi trong xe đợi ước chừng hơn mười phút, Quan Thù đã đi ra.Trên người hắn đã thay đồng phục, trong thời gian ngắn ngủi còn kịp tắm rửa, trong tay cầm theo một tập tài liệu.Lộ Đình Hâm không nhịn được hỏi: “Quan Thù, đêm qua có phải mày đi tìm Thẩm Yểu hay không, bằng không sao mày lại ở......” Chỗ chung cư đó.Những lời còn lại còn chưa nói hết, đã bị Quan Thù đập tập tài liệu vào thẳng mặt.“Lát mày lên tầng, tao ở đây đợi, bằng không sẽ bị phát hiện tao đang ở đây mất.” Thần sắc Quan Thù tự nhiên, tựa như không nghe rõ, dùng giọng điệu giải quyết công việc nói: “Lô hàng bên bờ biển mày nói lần trước thế nào rồi?”Lộ Đình Hâm sững sờ, theo bản năng nói: “Hàng hóa trên mấy chiếc thuyền đã được kiểm tra qua, tất cả đều đầy đủ giấy chứng nhận; cũng đã lấy bản mẫu rồi.”“Giữ lại đi.” Quan Thù lời ít ý nhiều nói, “Đừng thả ra.”Ngoại trừ tình huống đặc thù, những tình huống như hiện tại đều được thả đi, bởi muốn giam lại hàng hóa của người khác chung quy vẫn cần có lý do.Lộ Đình Hâm cho rằng mình nghe nhầm, bất chợt nhớ ra điều gì đó, sự kinh hoàng không giấu nổi trên mặt.“Mày thật sự là không thích Thẩm Yểu nữa à?” Lộ Đình Hâm bất chấp xác nhận, khéo léo nói, “Chỗ hàng kia của nhà họ Thẩm......”Quan Thù nghe hiểu ý tứ trong lời nói của cậu ta, cậu ta là cảm thấy hắn muốn dùng chức quyền mưu việc tư, giữ lô hàng này lại, để Thẩm Yểu phải đến tìm hắn.Hắn không phản bác, hắn quả thật dùng công mưu chuyện tư, có điều hướng sử dụng thì không phải vậy. Lô hàng này là tối hôm qua khi Thẩm Yểu ôm hắn, bỗng nhiên đề nghị hắn hỗ trợ giữ lại.Lộ Đình Hâm ghé vào tai hắn khuyên nhủ hết nước hết cái: “Hàng hóa thật sự không thể giữ bậy đâu, nếu đến lúc đó thực sự không có vấn đề gì......”“Dùng danh nghĩa của tao đi.” Quan Thù ngắt lời cậu ta, không chút dao động nói, “Cùng lắm thì tao bị cách chức.”Vấn đề nghiêm túc như vậy bị hắn nói như thể chẳng quan trọng gì, hô hấp của Lộ Đình Hâm khựng lại, mắng chửi: “Mày mẹ nó điên mất rồi.”Toàn khuôn mặt hắn lạnh như tảng băng giữa trời hè nóng bức, lời lải nhải không dứt của Lộ Đình Hâm bị hắn tự động xem nhẹ. Trong thời gian chờ đèn đỏ, hắn quay sang nhìn về phía ngoài cửa sổ.Nếu đã đồng ý, vậy nhất định phải làm được, bằng không Thẩm Yểu quả thật sẽ cho rằng có những việc chỉ có Yến Tri Hành mới có thể làm được.Hắn lại đạp chân ga, tăng tốc vượt qua chiếc xe bên cạnh. Một tay Quan Thù lái xe, dùng tay kia chống mặt.Yến Tri Hành có thể giúp Thẩm Yểu làm gì, thì hắn cũng có thể làm được cái đó.Quan Thù đỗ xe tại một chỗ vắng vẻ, ngồi trên xe hết một ngày. Hắn tựa hồ thật sự muốn thực hiện lời hứa làm lái xe cho Lộ Đình Hâm, sau khi kết thúc lại lái xe đưa cậu ta trở về.Hắn không xuống xe theo cậu, mà quay đầu xe đi về theo đường cũ. Khi đi ngang qua tòa nhà của Thẩm Yểu, hắn lại chầm chậm nhấn chân phanh.Quan Thù ngồi thật lâu dưới tầng, đợi cho ngày tắt nắng, màn đêm dần buông. Người đi xuống tản bộ từng tốp một, nhìn thấy xe hắn lại thì thầm buôn chuyện một hồi.Đám người đi hết, Quan Thù mở cửa xe tiến vào thang máy chung cư. Hắn chỉ là muốn đến cười nhạo Thẩm Yểu, nhìn xem Thẩm Yểu liệu có thật lòng với Từ Ý Bạch hay không, nhìn xem khi Thẩm Yểu chia tay Từ Ý Bạch có giống với lúc chia tay hắn, lạnh lùng tàn nhẫn như vậy không.Hắn vươn tay ấn chuông cửa, chẳng bao lâu sau Thẩm Yểu đã mở cửa ra.Thẩm Yểu đứng ở trước mặt hắn quả nhiên vẫn giống như xưa, cậu mặc quần áo ở nhà mềm mại, tóc đen có chút hơi dài quá, buông rũ trên trán. Cậu vẫn mang dáng vẻ đó, mắt không sưng, tinh thần cũng chẳng hề uể oải.Lần chia tay này thoạt nhìn cũng không tạo thành ảnh hưởng gì với cậu, trong lòng Quan Thù lại có một cảm giác cân bằng kỳ diệu.“Từ Ý Bạch đâu?” Quan Thù bị Thẩm Yểu chặn tại cửa, khóe mắt không ngừng liếc vào trong phòng.Bên trong không người, trên sofa chỉ để chiếc túi tối hôm qua mang về cùng Thẩm Yểu, đến bây giờ hắn cũng không biết bên trong là thứ gì.Quan Thù tựa như chẳng xảy ra chuyện gì thu hồi tầm mắt, “Hai người chia tay rồi à?”Tối hôm qua Thẩm Yểu ngủ rất tệ, đầu óc mơ màng. Hiện tại cậu không có tâm trạng ứng phó với Quan Thù, lãnh đạm hỏi: “Cậu đến đây làm gì?”Biểu hiện của cậu hoàn toàn không giống Quan Thù nghĩ, môi hắn bặm lại, cười lạnh hỏi: “Cậu vì Từ Ý Bạch mà giận tôi à? Cậu chia tay với anh ta chẳng phải là do cậu ngoại tình ư? Nếu biết cậu có bạn trai, tôi đã không ngủ với cậu rồi.”“Không có, tớ vốn dĩ sẽ chia tay với anh ấy, tựa như lúc trước đã từng làm vậy.” Thẩm Yểu tựa vào cạnh cửa, không có bất cứ dao động cảm xúc gì nói, “Quan Thù, tớ chỉ là rất ghét những thứ thoát ly khỏi sự kiểm soát của mình.”Giống như ngày hôm qua, cậu căn bản không biết Từ Ý Bạch lại trở về, căn bản cũng không dự đoán được tình huống bất ngờ này.“Cậu chia tay còn cần kế hoạch cơ à?” Quan Thù nhếch khóe miệng, “Vốn dĩ là cậu không muốn chia tay anh ta đúng không?”Thẩm Yểu ôm cánh tay nâng mắt nhìn hắn, nửa đùa nửa nghiêm túc nói: “Cậu muốn nghĩ thế cũng được, dẫu sao lúc trước khi tớ chia tay với cậu cũng có kế hoạch đấy, chỉ là thật đáng tiếc, còn chưa kịp thực hiện đã bị cậu bắt gian rồi......”“Thẩm Yểu.” Quan Thù lạnh như băng ngắt lời cậu, nắm chặt cổ tay cậu, “Khỏi cần nói những lời khiến tôi khó chịu, cũng không cần phải nhắc nhở tôi.”Thẩm Yểu rũ mắt cúi đầu, cổ tay nhỏ gầy của cậu bị Quan Thù khóa chặt, cậu nhẹ giọng nói: “Quan Thù, đau lắm đấy.” Cậu nghiêng đầu nhìn về phía Quan Thù hỏi: “Cậu lại nổi giận rồi hả? Vậy giận rồi thì muốn làm gì đây, hay là lại cưỡng bức tớ?”Từng lời nhẹ nhàng của cậu rơi vào tai Quan Thù, như là một tia sét đánh lên thân hắn. Đặc biệt là từ “Cưỡng bức” này, tựa lưỡi dao sắc bén trực tiếp đâm vào người hắn, làm cho hắn không thể động đậy.Hắn bất chợt nhớ đến lời Từ Ý Bạch nói ngày hôm qua, anh cao ngạo nói hắn không biết khống chế cảm xúc. Động tác của Quan Thù thoáng dừng, sau đó chậm rãi buông lỏng tay.“Thẩm Yểu......”Thời điểm Quan Thù còn muốn nói gì đó, thang máy lại “Tinh” một tiếng. Hắn đưa lưng về phía thang máy, chỉ có thể nghe được âm thanh người bên trong đang gọi điện thoại, văng vẳng ra theo kẽ cửa thang máy dần mở.Thẩm Yểu phản ứng nhanh chóng mà nhạy bén, thình lình dùng sức tóm lấy cổ tay Quan Thù, đẩy hắn vào trong phòng, sau đó đóng chặt cửa lại.“Rầm, rầm.”Ván cửa phía sau chấn động, mặt Thẩm Yểu không đổi sắc nhìn Trần Song đầy mặt nôn nóng chạy tới. Vào thời khắc hắn đến gần, Quan Thù dường như phát hiện điều gì, tiếng động tức khắc ngừng lại.Không biết có phải bởi vì Trần Song thường xuyên ở bên cạnh Yến Tri Hành hay không, trên người hắn cũng có loại bình tĩnh trời sập cũng không nhúc nhích. Vậy mà vẻ mặt hiện tại của Trần Song lại vô cùng hoảng loạn, ngay cả vì sao Thẩm Yểu ở ngoài cũng chưa hỏi. Hắn hẳn là đã chạy suốt chặng đường, hô hấp còn chưa ổn định đã nói: “Cậu Thẩm, cậu phải theo tôi ra nước ngoài một chuyến.”Dường như ngay cả chút thời gian giải thích cũng không có, hắn ngỏ ý bảo Thẩm Yểu cùng xuống tầng với mình.“Đợi chút.” Người tinh tường đều có thể nhìn ra Trần Song đang gấp như lửa đốt, Thẩm Yểu lại không nhanh không chậm nói, “Trần Song, anh xuống tầng chờ trước đi, tôi thay quần áo đã, rất nhanh thôi.”Cậu không để Trần Song kịp gọi lại, dùng vân tay mở khóa xong liền tức khắc đóng cửa lại. Trần Song đứng ngoài cửa, chẳng còn cách nào, chỉ có thể gõ cửa cao giọng thúc giục vài câu, sau đó là một hồi bước chân gấp rút rời đi.Trong phòng khách không bật đèn, cậu vừa tiến vào, Quan Thù liền nhào đến đẩy cậu lên cửa. Quan Thù khóa chặt cậu ở trước người, như đang ôm, hoặc như uy hiếp.“Thẩm Yểu, tôi đáng xấu hổ đến thế cơ à?!” Quan Thù nghiến răng nghiến lợi nói, “Từ Ý Bạch là bạn trai cậu, cho nên ngày hôm qua tôi đã đi, nhưng Yến Tri Hành thì là cái thá gì? Mà cậu lại phải giấu tôi đi? Cậu có gì phải sợ chứ? Chẳng phải tôi đã nói những gì y giúp được, thì tôi cũng có thể làm được à?”Thẩm Yểu duỗi tay đặt lên vai hắn, vừa đưa mắt là có thể thấu được đến tận cùng: “Lần trước tớ đã nói rồi, tớ không thích quan hệ lợi ích mà có tình cảm.”Đối với cậu mà nói, lợi ích là lợi ích, tình cảm là tình cảm. Cậu đến gần Quan Thù cùng Từ Ý Bạch, đều chỉ là muốn yêu đương với họ mà thôi, cùng lắm là có một chút lợi dụng nhỏ.Vậy nên cậu chưa từng nghiên cứu thân thế của Từ Ý Bạch, bởi cậu không hiếu kỳ, cũng không để ý.Một khi đi kèm lợi ích thì hết thảy sẽ lung lay, cộng thêm cả cảm tình sẽ lại càng biến hóa khôn lường, một dao của người mình tín nhiệm lại càng thêm buốt giá.So ra Thẩm Yểu lại càng thích quan hệ giao dịch, trước mắt Yến Tri Hành vẫn là đồng minh đáng tin cậy.“Nếu cậu không thích quan hệ lợi ích dính dáng tình cảm.” Hơi sức của Quan Thù dần dần sụt giảm, hắn nâng mắt hỏi: “Vậy vì sao cậu lại muốn tôi giúp giữ lô hàng hóa kia lại.”Lần trước Thẩm Yểu còn nói bọn họ có tình xưa nghĩa cũ, vậy hiện tại thì sao?Thẩm Yểu đẩy hắn ra. Trước khi đi vào phòng ngủ, cậu quay đầu lại, tựa như suy tư nói: “Cậu thì là quan hệ tình cờ có thể lợi dụng một chút thôi.”Quan Thù lặng tinh không nói dựa vào vách tường, nhìn Thẩm Yểu thay quần áo xong đi ra. Thẩm Yểu cũng không sợ hắn làm loạn đồ đạc gì trong phòng, trực tiếp đi thẳng ra ngoài cửa.Thẩm Yểu chẳng nói một lời với hắn, hắn chỉ nhìn được đến bóng lưng của cậu. Sự bỏ rơi khinh khi của Thẩm Yểu, hắn sớm đã quen rồi.“Thẩm Yểu.”Vào giây phút Thẩm Yểu mở cửa ra, lại bị Quan Thù gọi lại. Cậu quay đầu, ánh sáng rực rỡ bên ngoài chiếu vào, Quan Thù đứng tại điểm giao sáng tối, bóng mờ phủ lên mặt hắn lại càng tạo cảm giác lập thể rõ ràng.Hắn nâng mí mắt, ánh mắt u tối không rõ.Quan Thù nói: “Tôi sẽ không làm kẻ thứ ba đâu.”*Thẩm Yểu chẳng nói chẳng rằng ngồi lên ghế sau, cậu sờ túi áo, mới phát hiện khi ra ngoài đã quên mang theo di động.Tối qua di động hết pin sập nguồn, hiện tại nằm trong phòng ngủ cả một ngày, phỏng chừng Trần Song không liên lạc được mới trực tiếp đến tìm cậu.Thẩm Yểu không biết có chuyện gì cấp bách như vậy, bóng gió hỏi Trần Song vài câu.Đáp án của Trần Song vẫn là: “Cậu đến đó sẽ biết.”Sau khi máy bay tư nhân hạ cánh, đã là mười tiếng sau, Thẩm Yểu chỉ nhắm mắt nghỉ ngơi một lúc trên đó.Cậu đi theo Trần Song ngồi lên chiếc xe đen có vài vệ sỹ bảo vệ, Thẩm Yểu nhìn ngoài cửa sổ suốt chặng đường, cảnh vật xung quanh đối với cậu mà nói là hoàn toàn lạ lẫm.Con đường xe qua càng ngày càng trống trải, cuối cùng dừng lại tại một khu rừng nhỏ, một tòa kiến trúc sừng sững nơi đây, hoàn toàn không hề ăn nhập.Giản Nhiên mặc sơmi trắng chờ ở cửa, liên tục nhìn đồng hồ, thời điểm nhìn thấy đèn xe mắt liền sáng ngời. Thẩm Yểu theo bản năng quay đầu liếc nhìn Trần Song một cái, Trần Song lại ra hiệu cho cậu đi theo Giản Nhiên.Thẩm Yểu đi trong tòa nhà mênh mông, tiếng bước chân dường như nghe được rõ ràng. Dường như Yến Tri Hành đã hạ lệnh bịt miệng gì đó với bọn họ, Giản Nhiên cũng chẳng hề nói một câu với cậu.Tầng lầu càng lúc càng cao, từ thang máy thủy tinh nhìn xuống khiến người sản sinh cảm giác khủng hoảng. Thang máy dừng trước một hành lang dài, trên tầng lầu rộng lớn này chỉ có một gian phòng ở phần cuối của hành lang.Đâu đâu cũng vắng vẻ trống trải, thời điểm bước trên hành lang giống như đi trong không gian song song.Thẩm Yểu xoay chuyển tự vấn trong đầu, vẻ mặt bên ngoài lại chẳng chút thay đổi, cậu nhìn vọng cánh cửa được làm từ chất liệu đặc biệt, phản chiếu ánh bạc xa xa.Khoảng cách càng lúc càng rút ngắn, bước chân Thẩm Yểu chợt khựng lại, khóe miệng mím chặt, song lại vì có Giản Nhiên hoàn toàn không thân quen ở bên cạnh, mà chẳng thể để lộ ra biến hóa sắc mặt quá mức.Pheromone của Alpha rỉ ra theo kẽ cửa đóng chặt, như một đôi tay vô hình tóm lấy cậu, lôi kéo cậu, khiến cậu quay về căn phòng nhỏ ngột ngạt tối tăm, quay về trong kí ức u ám đấy.Đàn hương, mùi đàn hương ngào ngạt.Pheromone nồng nặc như vậy đối với Omega đến nói, ít nhiều cũng sẽ tạo thành chút phản ứng sinh lý.Thẩm Yểu cũng có, nhưng phản ứng lại hoàn toàn tương phản.Cậu ngửi thấy, liền muốn nôn.Tự dưng cũng mún edit H văn =))) Khum biết có chiếc H văn nào ngắn ngắn, 70% nội dung 30% xôi thịt khum nhở. Dễ edit xí, giống đam mỹ chục năm trước ấy =)))

33.Bình hoaMùi đàn hương khiến cậu cảm thấy cực kỳ khó chịu, Thẩm Yểu không có khẩu vị gì, chỉ tùy tiện ăn vài thứ trên máy bay, hiện tại dạ dày trống rỗng đang cồn cào.Trên lưng cậu túa ra một lớp mồ hôi mỏng, làn da trắng đến gần như trong suốt. Sự cảnh giác của Thẩm Yểu cực nặng, cậu không muốn để Giản Nhiên nhận thấy phản ứng bất bình thường của mình.Thẩm Yểu không kiềm nén hô hấp hỗn loạn của mình, để mặc mồ hôi theo tuôn rơi trên trán, ngoại trừ sắc mặt thoáng tái nhợt, phản ứng hiện giờ của cậu quả thật rất giống một Omega bị pheromone của Alpha ảnh hưởng, lôi cuốn.Cậu quay sang nhìn về phía Giản Nhiên, cặp mắt xinh đẹp cũng tựa như bị hơi nước bao phủ, khi mở miệng giống như gắng sức duy trì tỉnh táo: “Chẳng phải anh nên giải thích gì đó với tôi ư?”Giản Nhiên âm thầm quan sát vẻ mặt cậu, bàn tay cầm kẹp tài liệu âm thầm dùng sức, thần sắc tự nhiên nói: “Ngài Yến bị rối loạn chỉ số pheromone quanh năm, pheromone của ngài ấy với cậu có độ phù hợp rất cao, hiện giờ ngài ấy rất cần pheromone của cậu trấn an.”Đây là lý do lấp liếm Yến Tri Hành đã nói với anh, y sẽ không để lộ chứng bệnh thật sự, nhưng Thẩm Yểu là con cáo nhỏ xảo quyệt, cần phải nói với cậu chân tướng ở một mức độ nhất định.Thẩm Yểu tựa như tỉnh ngộ, khẽ nghiền ngẫm hai chữ này: “...... Vậy sao?”Độ phù hợp cao, Thẩm Yểu chẳng hề có chút cảm giác nào, nhưng hiện giờ cậu cũng phải giả dáng vẻ như cao thật.Độ tương thích pheromone của cậu cùng Từ Ý Bạch, Quan Thù rất cao, Thẩm Yểu thừa biết cảm giác gặp phải Alpha có độ xứng đôi cao là thế nào.Thẩm Yểu chủ động thả hương hoa hạnh ra, như thể đã bị pheromone của Alpha ảnh hưởng. Cậu rũ mắt, tưởng tượng nơi đầu mũi là hương hoa chuông xanh, sắc mặt nguyên bản tái nhợt rốt cuộc dần dần trở nên đỏ hồng.Thẩm Yểu nhìn chốt cửa bên cạnh cửa sắt, bàn tay như không thể khống chế nổi đặt lên trên, song ngay trong khoảnh khắc, lại như phục hồi ý thức quay sang nhìn về phía Giản Nhiên.Omega có chút sợ hãi với hoàn cảnh lạ lẫm, nhỏ giọng hỏi han: “Tôi cứ đi vào như vậy ư......?”Ngoại trừ ảnh chụp trên tài liệu, đây là lần đầu tiên Giản Nhiên nhìn thấy Thẩm Yểu trực diện. Anh là Beta mỗi ngày chỉ biết làm thí nghiệm, đối diện với ánh mắt vô hại lại dựa dẫm của Thẩm Yểu, tim liền hẫng mất một nhịpAnh nhẹ giọng trấn an theo bản năng: “Ngài Yến chỉ là cần pheromone của cậu trấn an thôi, cùng lắm thì là ký hiệu cậu......”Giản Nhiên đột nhiên hồi tưởng lại những lời Yến Tri Hành từng nói trong quá khứ, thoáng dừng lại, không quá thoải mái tiếp tục nói: “Xin đừng lo lắng.”“Vâng.” Thẩm Yểu chậm rãi thu hồi ánh mắt trên mặt anh, nở nụ cười nói, “Cảm ơn.”Ám ảnh khi mở cửa lần trước bị Yến Tri Hành đè xuống đất bóp cổ vẫn còn, lần này giả như mở cửa mà lại để cho Yến Tri Hành sắp sửa mất kiểm soát chứng kiến anh đứng bên Thẩm Yểu, hậu quả là khó có thể tưởng tượng nổi.Pheromone của Yến Tri Hành bắt đầu từ ngày hôm qua đã trở nên bất ổn, Thẩm Yểu đối với y mà nói là con dao 2 lưỡi. Chỉ số pheromone của y ổn định rất nhiều, song cơn nghiện ngập đối với pheromone Thẩm Yểu cũng càng lúc càng nặng.Đè nén càng gay gắt, phản ứng ngược lại càng thêm nghiêm trọng, hiện tại bùng phát đến mức độ này, đã là uống thuốc cũng chẳng khống chế nổi. Yến Tri Hành cũng không còn cách nào giấu diếm pheromone của mình trước mặt Thẩm Yểu.Giản Nhiên bước trong hành lang dài đằng đẵng, đến đầu cuối, vẫn không nhịn được quay đầu lại.Toàn thân Thẩm Yểu như tan vào trong không gian trắng trơn mênh mông, thoạt nhìn vô cùng cô độc bất lực. Giản Nhiên vẫn còn chút lương tâm, thương xót thở dài.Yến Tri Hành muốn lấy pheromone của cậu, mà chứng phụ thuộc lại là song phương.Có điều thoạt nhìn vẫn có chút may mắn, sự ảnh hưởng pheromone của Yến Tri Hành đối với Thẩm Yểu rõ ràng không quá lớn, nhưng cứ ký hiệu hết lần này đến lần khác, chẳng ai hay kết quả sẽ như thế nào.Có thể Thẩm Yểu sẽ giống Yến Tri Hành trước kia, bởi không nhận được sự trấn an của pheromone mà đau khổ.Yến Tri Hành thoát thân rồi, vậy Thẩm Yểu phải làm sao đây.Tại một khắc cánh cửa mở ra, mùi đàn hương càng thêm sực nức, dồn nén không khí lại, tựa tấm lưới chụp lên cậu.Như trùng khít với quá khứ bốn năm trước kia.*Trong hành lang trống trải thênh thang, một cánh cửa bất chợt bật mở.Cậu chỉ đang lặng lẽ cầm di động đi qua con đường này, lại bị một cánh tay cường tráng từ sau lưng ôm chặt. Thẩm Yểu chẳng có chút thời gian phản ứng, đã bị lôi vào trong bóng tối không thấy nổi năm đầu ngón tay.Kinh hoàng cùng thất thố, là cảm nhận duy nhất của Thẩm Yểu tại thời điểm đó. Sau khi tim hẫng một nhịp thì liền dồn dập đập điên cuồng, xen lẫn với tiếng bước chân bên ngoài phòng.Hô hấp của Thẩm Yểu gấp gáp, cậu hất Alpha phía sau ra, chật vật không chịu nổi chạy về phía cánh cửa còn sót lại một tia ánh sáng trước mặt.Ngón tay chỉ còn cách cửa trong gang tấc, nguồn sáng đã chiếu rọi lên đầu ngón tay, Thẩm Yểu theo bản năng kêu cứu: “Cứu...... Ư ——”Alpha xa lạ phía sau dùng một cánh tay khóa cứng eo cậu lại, tay kia thì dùng sức bịt miệng cậu.Không phát ra âm thanh được nữa, Thẩm Yểu liều mạng quơ quào, cố gắng hất đổ thứ gì đó phát ra tiếng động, để thu hút sự chú ý của người đi qua con đường này.Song thật đáng tiếc, cậu chỉ có thể chạm đến không khí.Trên người Alpha không có mùi rượu, chỉ có thể ngửi được mùi đàn hương lãnh đạm lạnh thấu xương, xộc vào mũi cậu hoàn toàn không thể khống chế. Đầu óc của Thẩm Yểu trong nháy mắt choáng váng, như thể ngã vào trong mây mù.Đây là một Alpha mất kiểm soát trong kỳ nhạy cảm, Thẩm Yểu đưa ra kết luận trong thoáng chốc.Nói cách khác, cậu căn bản không có cơ hội trốn thoát.Trong căn phòng nhỏ chật chội ngột ngạt mờ tối, mồ hôi trên mặt Thẩm Yểu càng lúc càng nhiều, từng giọt ròng ròng chảy xuống, bên tai đều là hô hấp hỗn loạn bỏng cháy của Alpha.Môi cậu bị Alpha bịt kín, tất cả lời cầu cứu cùng âm thanh đều bị chặn lại nơi lòng bàn tay. Thẩm Yểu là một người đủ bình tĩnh, nhưng dưới tình huống đột ngột phát sinh, hiếm ai có thể giữ vững sự bình tĩnh hoàn toàn.Cậu bị Alpha bế lên, quăng ngã vào giường. Thẩm Yểu bò dậy, vùng vẫy muốn chạy ra cửa một lần nữa, lại bị Alpha cưỡng ép lôi về.Bàn tay che miệng bỗng dưng buông lỏng, Thẩm Yểu hít sâu một hơi theo bản năng. Không khí mang theo cơn hầm hập vừa mới vào họng, cậu hé môi vừa muốn kêu, Alpha lại kéo tay cậu chồm môi đến hôn.“Ưm......”Kỹ thuật hôn của Alpha cực kỳ kém, đầu lưỡi luồn vào khoang miệng cậu sâu đến mức như muốn đâm thẳng vào cuống họng. Thẩm Yểu đẩy vai y, khó chịu đến muốn trốn tránh.Gáy lại bị Alpha mạnh mẽ đè chặt, nụ hôn ngày một sâu hơn, đầu lưỡi như sắp bị người cắn đứt.Thời điểm Quan Thù hôn cậu, luôn luôn nhẹ nhàng, dẫu cho thi thoảng kích động, cùng lắm chỉ là mút mát đầu lưỡi cậu.Chuyện bị Alpha xa lạ không thấy rõ mặt hôn cũng đã đủ ghê tởm, loại hôn hít không chút kết cấu này khiến Thẩm Yểu không cảm nhận được chút khoái cảm nào, cậu khó chịu đến mức mấy lần muốn nôn mửa.Thiếu dưỡng khí khiến đầu óc Thẩm Yểu càng thêm chuếnh choáng, đại não mê man làm cho tứ chi dần dần mất sức, chút sức lực không nhiều lắm trên thân Thẩm Yểu dần dần tản mát đi hết.Gian phòng này nằm gần cổng sau, bình thường hành lang qua cửa này chẳng có mấy người đi. Tiếng bước chân vừa rồi chỉ dừng trước cánh cửa chợt đóng này một lúc, bởi trong phòng không có âm thanh gì, nên chỉ tự mình lẩm bẩm vài câu, sau đó tiếng bước chân càng lúc xa dần.Mãi đến khi biến mất ở phương xa, không còn nghe thấy bất cứ âm thanh nào nữa.Thời điểm nụ hôn kết thúc, ngay cả không khí Thẩm Yểu cũng không hít thở nổi. Cậu dần dần tỉnh táo lại, biết bản thân hoàn toàn không có cách nào chống cự, dứt khoát nhắm hai mắt lại.Cậu biết Alpha trong kỳ nhạy cảm không có lý trí, sẽ không để ý đến cảm nhận của Omega, cũng sẽ không quan tâm có làm bị thương bọn họ hay không. Thẩm Yểu không muốn bị thương, sắc môi tái nhợt, chậm rãi thử thả lỏng thân thể.Độ tương thích pheromone của Alpha với cậu cực kỳ cao, cậu thậm chí phát giác bản thân đã bị ảnh hưởng, tựa như dầm trong cơn mưa, dần dần trở nên ướt át.Thẩm Yểu biết mình cần phải bình tĩnh, song thần kinh vẫn siết căng. Tại chốn xa lạ tăm tối này, đối mặt với sự cưỡng ép mạnh mẽ của Alpha, là sự áp chế toàn diện về mặt sinh lý, cậu không có cách nào phản kháng, cũng không có cách nào hoàn toàn thả lỏng thân thể được.Cơn đau nhói kéo đến, sắc mặt Thẩm Yểu thoáng chốc trở nên tái nhợt, nước mắt tuôn rơi nơi khóe mắt, ngón tay không khống chế nổi để lại vài vết cào dài trên lưng Alpha.Cậu không nhịn nổi nữa, dưới cơn kinh hoàng che trời phủ đất, cậu sẵng giọng mà mắng Alpha, bảo y cút đi.Thẩm Yểu lại thử dùng pheromone trấn an  y, nhưng ngược lại là phản tác dụng.Cậu nghe thấy tiếng rên của Alpha, chất giọng rất thấp. Từ đầu đến cuối y chẳng hề nói một câu, Thẩm Yểu thậm chí cũng chưa từng nghe được giọng nói của y.Âm thanh quanh quẩn trong gian phòng khép kín, thời gian càng lâu, gò má Thẩm Yểu lại càng thêm hồng.Nếu không phải nhờ siết chặt thần kinh, nếu không phải vì cậu không nhạy cảm với pheromone của Alpha, nếu không phải nhờ nỗ lực duy trì tỉnh táo mà cậu một mực cắm chặt vào lòng bàn tay.Độ xứng đôi cao đến thế, cậu hẳn phải bị Alpha cưỡng ép kích thích động dục, cho dù là như vậy, Thẩm Yểu cũng rất khó khống chế được bản năng Omega của mình.Tầm mắt cậu bắt đầu trở nên mông lung mơ hồ, ý thức dần dần trì trệ tiêu tán, tiếng rên rỉ trên làn môi sắp sửa không khống chế nổi nữa.Ngay cả hơi thở đến gần tuyến thể Thẩm Yểu cũng chưa phát hiện, mãi đến khi cơn đau sắc bén truyền ra từ cổ, cậu rốt cuộc mới không kiềm nén nổi nữa, thoát ra tiếng nức nở từ trong cuống họng: “A......”Đây là lần đầu tiên cậu bị Alpha ký hiệu, ngoại trừ đau đớn, còn có một dòng điện truyền khắp toàn thân cậu. Âm thanh tương tự như nức nở kia của cậu tựa hồ làm cho Alpha càng thêm hưng phấn, răng nanh càng cắm sâu vào trong tuyến thể.Y siết chặt vòng eo nhỏ gầy trước mặt, bế xốc Omega đã không còn sức lực gì lơ lửng nửa thân trên không trung, chỉ có thể dựa dẫm vào y.Alpha thậm chí còn thử kích thích nơi bí ẩn nhất trong Omega.Bàn tay đặt trên ga giường của Thẩm Yểu thình lình siết chặt, ánh mắt chợt tỉnh táo khỏi cơn hỗn loạn. Toàn thân cậu run rẩy, phần eo bủn rủn, dường như có một ý niệm trong đầu đang điều khiển cậu cầu khẩn, khuất phục với kẻ đang cường bạo phía sau.Đây là bản năng Omega mà cậu căm ghét, là nhược điểm của Omega luôn luôn bị người khống chế. Thẩm Yểu dùng sức cắn đầu lưỡi, sau đó lẳng lặng nâng tay lần tìm về phía tủ đầu giường.Thời điểm bị quăng ngã lên giường, Thẩm Yểu đã chạm phải một bình hoa trên tủ đầu giường. Cậu vẫn luôn chờ đợi, chờ một khắc Alpha hoàn toàn buông lơi đề phòng.“Choang!”Tựa một tia sấm sét chợt đánh vào trong phòng, phá toạc màn trời, cậu nghe được tiếng kêu rên nặng nề bên tai, Alpha chẳng phát ra nổi tiếng nào liền ngã xuống ngất xỉu.Thẩm Yểu nâng bình hoa xoay người dùng sức nện xuống, mảnh gốm sứ vỡ nát tung tóe, loảng xoảng rơi đầy trên đất.Hô hấp của cậu còn chưa bình ổn, tay cầm bình hoa lại chẳng hề run rẩy, khi xuống tay lại càng nhanh gọn chuẩn xác.Cậu không sợ gây ra tai nạn chết người. Cậu thật sự muốn Alpha này phải chết.Thẩm Yểu ngửi được mùi máu tươi tràn ngập trong không khí, chất lỏng ấm áp chảy xuống từ trên đầu Alpha, không ngừng nhỏ giọt qua mặt, cổ, còn có nửa người trên trần trụi, tựa đóa hồng nở nộ trên đất tuyết.Mùi gỉ sắt làm cho người ta buồn nôn, cậu nhíu mày.Cậu không đổi sắc mặt đẩy Alpha ngã trên người mình ra, như đẩy một thân xác đã tử vong. Dùng quần áo của Alpha lau vết máu trên người, sau đó lại nhặt quần áo của mình lên.Thẩm Yểu không định bụng đi báo cảnh sát ngay lập tức, hiện tại là quá sớm, Alpha sẽ được cứu sống kịp thời. Cậu cũng chẳng buồn nhìn mặt Alpha, bởi với lượng xuất huyết này, giả như Alpha không được người phát hiện ra sớm, hẳn là rất khó sống sót.Trước lúc y chết, chỉ có xác suất rất nhỏ bị người phát hiện, không cần thiết phải nhìn mặt một người chết.Khi đôi chân bủn rủn bò xuống giường, bước chân Thẩm Yểu thoáng ngừng lại. Cậu lặng yên suy tư trong lòng, nghĩ có nên dứt khoát hạ độc thủ hay không.Cậu nhặt mảnh vỡ bình hoa lên, chậm rãi sờ soạng trong bóng đêm tới gần Alpha. Cạnh mảnh vỡ lấp lóe sáng, cuối cùng lại bị Thẩm Yểu từ từ thu lại.Không phải bởi vì mềm lòng muốn cho Alpha một đường sống, mà chỉ là cảm thấy vết thương do bình hoa gây ra kia có phần ổn, dù sao thế mới là phòng vệ chính đáng hoàn mỹ nhất.Nếu có vết thương khác, có thể dẫn đến phiền toái lớn.Mặt Thẩm Yểu lạnh tanh thử hô hấp của Alpha. Hẳn vẫn còn đang chịu ảnh hưởng của kỳ nhạy cảm, hô hấp của y đã muốn trở nên cực kỳ mỏng manh, độ ấm trên thân cũng sụt giảm.Y đã bên bờ tử vong, tử thần lập tức sẽ đến đón y.Không khí trong phòng khiến Thẩm Yểu choáng váng đến muốn nôn, cậu không thể tiếp tục ở đây nữa. Cậu tự nhiên như thường đóng cửa lại đi ra ngoài, thứ ở trong mông là cậu cố tình lưu lại làm chứng cứ.Bởi tính chất đặc thù của Omega, pháp luật cực kỳ bảo vệ bọn họ. Dưới tình huống bị xâm phạm, cậu lỡ tay sát hại Alpha cũng không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.Thẩm Yểu cố ý đưa mắt tìm camera trên hành lang, xác nhận nơi đây không có người qua lại cũng không có camera, cũng biết phụ cận cổng sau là hẻm nhỏ tối tăm vắng người, lại càng không trang bị camera.Sẽ không ai biết thời gian cậu rời đi, cậu không nhanh không chậm bình thản đi về phía ngoài cửa.*Chuyện này không có đoạn kế tiếp, cậu chỉ biết Alpha kia không chết. Đây là chuyện Thẩm Yểu hối hận nhất, thời điểm đó cậu vẫn còn quá trẻ, lẽ ra cậu nên lưu lại phòng nhìn Alpha kia chết đi, cảm nhận thân thể y trở nên cứng đờ.Thẩm Yểu là kẻ thù dai, cho nên mấy kí ức tệ hại cậu đều nhớ đến rõ ràng. Chỉ có như vậy, mối hận trong lòng mới không thể tiêu tan theo thời gian.Độ xứng đôi AO cao sẽ có ảnh hưởng lẫn nhau, song tình huống hiện tại thực tàn khốc, giữa bọn họ chỉ có Yến Tri Hành bị ảnh hưởng.Điều này khiến Thẩm Yểu vô cùng vừa lòng.Thẩm Yểu chưa từng nghĩ tới, Alpha từng cưỡng bức cậu chính là Yến Tri Hành. Y diễn rất tốt, giả vờ cũng rất giỏi, thái độ lãnh đạm ung dung tựa như chưa từng xảy ra chuyện gì.Thẩm Yểu không biến sắc mở cửa ra, phòng rất lớn, vách tường cũng giống cánh cửa, đều dùng chất liệu đặc biệt.Trong phòng trống rỗng, ngoại trừ chiếc giường, không có đồ đạc nào khác, bình thuốc lăn lóc trên mặt đất, thuốc bên trong vương vãi khắp nơi.Yến Tri Hành ngồi trên giường, giây phút nghe thấy tiếng mở cửa liền quay mặt lại. Không biết đã chảy bao nhiêu mồ hôi, mái tóc vàng của y đã ướt đẫm, đôi mắt xanh lạnh giá tựa như băng tan vỡ.Vừa nhìn thấy cậu, ngửi được pheromone trên người cậu, đôi mắt Yến Tri Hành chưa bao giờ bỏng cháy như vậy.Dục vọng chiếm hữu mãnh liệt. Khát khao hiện diện trên núi băng.

34.Tỉnh táo và đắm chìmYến Tri Hành lẳng lặng nhìn khóa vào Thẩm Yểu đứng trước cửa, trên thân y đã chảy rất nhiều mồ hôi, áo sơmi màu đen bị mồ hôi lạnh thấm ướt, dính sát lên người, càng thêm đậm màu.Trong không khí quá mức tĩnh lặng chỉ nghe được tiếng hô hấp từng hồi nặng nề của y. Ánh mắt y dính chặt trên Omega, đầu mũi tham lam hít hương hoa hạnh trong không khí.Đối với Yến Tri Hành mà nói, đây mới là dưỡng khí thực sự của y.Pheromone nhất thời trấn an thần kinh căng tức của y, như con lạch nhỏ chảy xuôi ôn hòa. Nhưng ngay giây tiếp theo, lại càng khơi gợi dục vọng mạnh mẽ hơn.Yến Tri Hành chỉ cảm thấy toàn thân khô nóng, một khi nhìn thấy Thẩm Yểu, dục vọng bị cưỡng ép kiềm nén nháy mắt bật ngược lại, xông thẳng lên đại não.Cổ áo sơmi bị kéo xộc xệch, mấy chiếc khuy bị giật đứt rơi trên đất, mảng da trắng lạnh lớn trên ngực đỏ ửng.Từ trước đến nay y đều là dáng vẻ áo quần bảnh bao, cài khuy sơmi đến tận trên cùng, Âu phục chẳng hề có lấy một nếp nhăn, giày da cũng không hề vương một hạt bụi.Mái tóc vàng của Yến Tri Hành luôn được chải chuốt cẩn thận, mà hiện giờ lại hỗn loạn rối bù, hoàn toàn là bộ dạng thảm hại không chịu nổi.Từ lúc phát bệnh đến bây giờ đã qua hơn mười mấy tiếng, mỗi một lần phát bệnh thì đều đau đớn như đang lăn lộn trong rừng đao.Y rất am hiểu nhịn đau cùng kiềm chế, song đây đã không còn là đau đớn nữa, mà càng giống như có bàn tay vô hình kéo căng thần kinh, xoắn chặt khuấy đảo.Sự kiềm chế còn sót lại của Yến Tri Hành tựa như bình thủy tinh rạn nứt, chỉ còn lại bản năng kiểm soát thân thể. Yết hầu y rõ ràng lăn xuống, thì thào nói: “Thẩm Yểu......”Hiện tại y chỉ nhận ra được Thẩm Yểu, ngoại trừ cậu, những người khác đều bị phân định thành kẻ xâm lược.Từ lúc tiến vào đến giờ Thẩm Yểu vẫn luôn đứng cạnh cửa, điều này làm cho Yến Tri Hành sản sinh cảm giác bất an mãnh liệt, Omega của y bất cứ lúc nào cũng có thể trốn thoát.Y chậm rãi dứng dậy khỏi giường, chân trần giẫm lên sàn nhà, muốn đi về phía Thẩm Yểu.Y muốn ôm Thẩm Yểu, hôn môi cậu, ký hiệu cậu.Hô hấp của Yến Tri Hành càng ngày càng dồn dập, trong giây lát lại như khựng lại. Bởi Thẩm Yểu đã chậm rãi tiến lại, vành tai cậu ửng đỏ, như thể cũng đã bị  pheromone làm ảnh hưởng.Hiện tại y không để tâm được đến nhiều chi tiết như vậy. Vào thời điểm Thẩm Yểu không còn cách y bao xa, Yến Tri Hành liền không kiềm chế nổi cất bước tiến đến, vươn cánh tay dài ra, trực tiếp ôm lấy Thẩm Yểu.Eo của Omega trong lòng rất nhỏ, không tốn bao nhiêu sức lực đã có thể siết chặt cậu lại. Mỗi khi phát bệnh, trong tim y vẫn luôn trống rỗng, y đã tìm kiếm hết các ngóc ngách trong phòng nhưng vẫn chẳng thể tìm được kho báu.Y vẫn luôn kiếm tìm Omega của mình.Chỉ là một cái ôm đơn giản mà thôi, vậy mà lại làm cho trái tim từng giây từng phút đập điên cuồng kia của Yến Tri Hành từ từ bình ổn lại.“Thẩm Yểu......” Môi Yến Tri Hành dán lên cổ cậu, hô hấp hỗn loạn, âm thanh hiện vẻ si mê vô ngần, không nhận được lời hồi đáp mình muốn, y lại thì thào lặp lại, “Thẩm Yểu.”Yến Tri Hành tràn ngập cảm giác ỷ lại gọi tên cậu như thế này, là lần đầu tiên Thẩm Yểu nghe được. Cậu không khống chể nổi run người một cái, lại cảm thấy thái độ tương phản cực độ này của Yến Tri Hành cực kỳ thú vị.Giống như pheromone chính là chiếc chuông điều khiển Yến Tri Hành, cậu giải phóng pheromone, cũng là lắc chiếc chuông trong tay. Bất kể cậu bắt Yến Tri Hành làm cái gì, y cũng sẽ phục tùng vô điều kiện.Thẩm Yểu thậm chí suy nghĩ đến trơn tru, giả như lúc này thu hồi pheromone, Yến Tri Hành sẽ có phản ứng gì.Rời khỏi pheromone của cậu, Yến Tri Hành có phải sẽ trở lại trạng thái đau khổ tột cùng như vừa nãy hay không. Song thật đáng tiếc hiện tại cậu không thể làm như vậy, cậu phải phối hợp diễn tập với Yến Tri Hành.Thẩm Yểu không hề giả vờ quá thận trọng, cậu cúi đầu, vừa duy trì khoảng cách thân mật như vậy cùng Yến Tri Hành, đồng thời không cho y nhìn được vẻ mặt của mình.“...... Thẩm Yểu.”Yến Tri Hành vẫn gọi tên cậu không biết mỏi mệt, điều này làm cho Thẩm Yểu khẽ nhíu mày, vẻ mặt chút thoáng không kiên nhẫn.Có điều cậu vẫn nâng tay ôm lại Yến Tri Hành, cũng siết thật chặt.Thẩm Yểu rốt cuộc tựa má lên người y, âm thanh nghẹn nơi cuống họng, nhẹ nhàng mà “Vâng” một tiếng đáp lại y.Lời hồi đáp khẽ khàng đến khó lòng nghe được này lại như châm kíp nổ, cậu bị cánh tay Alpha lôi loạng chạng tiến về phía trước, cánh tay giữ quanh eo từ đầu tới cuối không buông lỏng lấy một giây.Ngay sau đó, Thẩm Yểu bị Yến Tri Hành ôm ngồi xuống đùi, phần lưng mong manh kề sát lồng ngực nóng bỏng, tư thế ôm này càng thêm cảm giác khắng khít.Cũng vì tư thế này, Thẩm Yểu thậm chí cảm giác được có thứ gì đó chọc vào mình. Yến Tri Hành rõ ràng mang bộ dạng lãnh đạm, chỉ là một cái ôm chẳng phát sinh chuyện gì, mà cũng có thể khiến y có phản ứng.Thời điểm bị Alpha ôm cậu rất phối hợp, ỷ vào tư thế này hoàn toàn nhìn không tới được mặt mình, Thẩm Yểu trắng trợn lạnh mặt, sắc mặt lạnh tanh hạ mắt xuống.Cậu nhìn cánh tay Yến Tri Hành ôm hai bên eo mình, áo sơmi đã bị kéo lên tận khuỷu, trên làn da trần trụi uốn lượn gân xanh.“Ha......”Gần tuyến thể có hơi thở phả qua, Thẩm Yểu đè nén bản năng muốn bỏ chạy, dự đoán trước mà nhắm mắt lại.Khi tuyến thể bị cắn, người phía sau như sói đội lốt cừu lột xuống từng lớp ngụy trang, nhe nanh múa vuốt bổ nhào đến.Mùi đàn hương phía sau tựa như ngọn núi đè xuống, tỏ tường nói với cậu đây chỉ là một giao dịch mà thôi. Đuôi mắt Thẩm Yểu hơi ửng hồng, mí mắt mỏng manh thoáng run rẩy, thời điểm mở mắt ra vẫn tỉnh táo, đen nhánh như hồ sâu, hoàn toàn không chịu ảnh hưởng từ pheromone của Alpha phía sau.Lúc bình thường bị ký hiệu không ngửi thấy pheromone của Yến Tri Hành, cậu còn vì bản năng Omega mà mềm nhũn.Hiện giờ ngửi được mùi đàn hương sực nức không tan, cho dù là bị Alpha dùng sức ký hiệu như vậy, ngoại trừ buồn nôn cùng ghê tởm, cậu lại chẳng hề có cảm giác gì khác.Thời điểm cậu bị Yến Tri Hành cưỡng bức, còn có thể vì chỉ số pheromone tương xứng quá cao mà ảnh hưởng đến ý chí. Còn như hiệu tại lại chẳng có gì, cậu đại khái cũng có thể đoán được.Cậu cảm nhận được hô hấp của Yến Tri Hành phía sau dần dần bình ổn lại. Dựa theo tình huống trước kia, sau khi kết thúc ký hiệu, cũng có nghĩa giao dịch hôm nay nên chấm dứt.Thẩm Yểu quay sang theo thói quen, chẳng ngờ rằng, làn môi Yến Tri Hành thế nhưng lại xông đến.“Ưm......”Đã qua bốn năm, kỹ thuật hôn của Yến Tri Hành vẫn chẳng chút tiến bộ, Thẩm Yểu cảm giác cánh môi mềm mại bị cắn phải, đau đến mức cậu khẽ phát ra tiếng hít khí.Yến Tri Hành đưa tay khóa chặt gáy Thẩm Yểu, nụ hôn vừa ngấu nghiến lại đâm sâu. Khoang miệng Omega thật ngọt ngào, như thể đang cất giấu một viên kẹo, làm cho người ta không kiềm nổi mà nghiện ngập.Thời điểm hôn môi, Thẩm Yểu không nhắm mắt, nhưng Yến Tri Hành thì lại nhắm nghiền.Thẩm Yểu lãnh đạm hạ mí mắt, liếc nhìn vẻ mặt Yến Tri Hành. Bình tĩnh mà xem xét, khuôn mặt kia của Yến Tri Hành quả thật hoàn mỹ không khuyết điểm, phát huy đến cực điểm ưu thế con lai.Khuôn mặt tựa tảng băng kia của Yến Tri Hành hiện tại ngập đầy tình dục, thân thể Thẩm Yểu cũng rõ ràng cảm giác thấy —— Yến Tri Hành đang động tình.Kỹ thuật kém như thế, thời điểm hôn môi chẳng có chút khoái cảm, chẳng hiểu sao y lại say đắm đến vậy.Nụ hôn này là Yến Tri Hành chủ động, khi y mê say đắm chìm, trên mặt Thẩm Yểu lại chẳng chút biến đổi, chỉ đến khi đầu lưỡi bị cắn mới nhăn mày lại.Cậu minh mẫn suy xét.Bắt đầu từ khi Trần Song đến tìm, Thẩm Yểu đã phát giác chỗ nào cũng bất thường. Omega có độ xứng đôi cao quả thật có thể càng trấn an Alpha, song dưới tình huống gấp gáp như vậy của Yến Tri Hành, thật sự không thể tìm Omega nào khác sao.Cậu cứ luôn cảm thấy, Yến Tri Hành đắm say quá mức với pheromone của mình. Hoặc giả, ngay từ đầu Yến Tri Hành đã không tìm được Omega nào khác có độ xứng đôi phù hợp với y.Yến Tri Hành chỉ có một lựa chọn là cậu, cho nên mới đi đến giao dịch với cậu, giả dụ như vậy thì mọi điểm đều có lý.Yến Tri Hành che giấu rất tốt, song đáng tiếc thay, căn bệnh của y chính là bom hẹn giờ bất cứ lúc nào cũng có thể phát nổ.Thẩm Yểu trước giờ cũng rất kiên nhẫn, cậu sẽ ngoan ngoãn yên lặng ở bên cạnh Yến Tri Hành, giả dạng hình tượng Omega cũng vì bản năng tương ứng mà lệ thuộc Alpha, sau đó chậm rãi tìm ra nhược điểm trên người Yến Tri Hành.Trong đầu bất chợt hiện lên khuôn mặt Quan Thù, đầy mặt ghen tuông chất vấn hỏi cậu “Gian phu là ai”. Lặp lại rất nhiều lần, cho dù ở trong tưởng tượng, Thẩm Yểu cũng cảm thấy âm thanh kia như sấm rền bên tai.Thật không may, trùng hợp đến không thể trùng hợp hơn. Giả như để Quan Thù biết, câu “Một súng bắn chết gian phu”, Quan Thù hẳn là nói được làm được.Tạm thời, cậu tuyệt đối không thể để Quan Thù ngửi được hương pheromone trên thân mình. Trò chơi giữa cậu và Yến Tri Hành vừa mới bắt đầu, cậu không muốn kết thúc máu me đơn giản như vậy.Thời gian hôn môi quá dài, Yến Tri Hành tựa như con chó hoang chưa từng được ăn no, nhấm đầu lưỡi cậu, hôn mãi cũng không đủ, không sao ngừng lại được.Cậu không giãy dụa, ngược lại bị Yến Tri Hành xem như dung túng.Thẩm Yểu ngồi trên đùi y, cánh tay cuốn quanh eo như kìm sắt, hoàn toàn khóa chặt cậu lại. Cậu hoàn toàn không có bất cứ không gian né tránh nào, chỉ có thể nghiêng mặt nhằm thoát khỏi nụ hôn này.Yến Tri Hành không chỉ giữ lấy cằm cậu, còn cưỡng ép xoay mặt cậu lại. Sự phản kháng của cậu ngược lại cũng khiến y càng thêm hưng phấn, hai cái trán như muốn đập vào nhau.Thẩm Yểu bị y hôn đến mức gò má bắt đầu mỏi nhừ, nước bọt sắp không khống chế nổi chảy xuống khỏi khóe miệng, lại bị Yến Tri Hành đúng lúc phát hiện, dùng đầu lưỡi liếm láp, không bỏ qua một chút nào.Đầu óc cảm thấy váng vất do thiếu dưỡng khí, bàn tay buông bên chân của Thẩm Yểu bắt đầu rục rịch.Nếu cậu dùng sức tát Yến Tri Hành một cái, chờ Yến Tri Hành tỉnh táo lại, cậu sẽ nói với y: “Ngài hôn quá mạnh...... Tôi không thở nổi nên có chút hoảng sợ.”Yến Tri Hành sẽ có phản ứng thế nào đây.Có mỗi cảnh hôn thôi mà cũng lứng phết:)))

35.Còn một chút lương tâm“Chát ——”Thẩm Yểu khum ngón tay, không chút chần chừ, gọn gàng lưu loát giơ tay tát một cái. Tiếng vang chát chúa vang vọng một hồi, đầu lưỡi vẫn luôn quấn quýt bất chợt khựng lại, cuối cùng chầm chậm rời khỏi.Làn da Yến Tri Hành trắng lạnh, dấu tay trên gương mặt càng thêm rõ ràng. Làn môi y vẫn khép mở hít thở nặng nề, ánh mắt lại khóa chặt trên môi Thẩm Yểu.Bộ dáng tựa như đã khôi phục thần trí, song lại vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo.Thẩm Yểu chứng kiến bộ dạng này của Yến Tri Hành, lồng ngực bình lặng hồi lâu rốt cuộc bắt đầu phập phồng. Cậu khổ sở cau mày, ngón tay lại bám chặt vào vạt áo Yến Tri Hành.Độ phù hợp AO quá cao dường như cũng sản sinh ảnh hưởng rất lớn trên thân cậu, mồ hôi chảy xuống theo đường cong hàm, trên mặt phủ sắc hồng phơn phớt.Nhưng trong mắt cậu lại thoáng mang sự kinh hãi, như bị một tia sấm sét thức tỉnh từ trong cơn mộng đẹp đẽ say nồng.Cái tát dành cho Yến Tri Hành vừa nãy như thể đã dùng hết tất cả kiềm chế của cậu, cậu không nhịn nổi lại muốn dựa má vào người Alpha. Song ngay tại giây phút sắp chạm vào, một lần nữa lại bừng tỉnh.Kinh hoàng cùng bản năng đấu tranh, Thẩm Yểu cảm thấy cánh tay bên hông càng lúc càng siết chặt. Khó khăn nuốt ngụm nước miếng xuống, vô thức lẩm bẩm một câu: “Yến Tri Hành......”Một tiếng này đã gọi thần trí Yến Tri Hành bên bờ vực sụp đổ lại, trên má phải vẫn còn lưu cảm giác nhức nhối, kí ức trong đầu chưa tiêu tan, cánh tay siết chặt Thẩm Yểu lại vẫn chưa buông lỏng.Tất cả đều rõ ràng nói cho y biết đã phát sinh những gì.Vào giây phút Omega kia tiến vào, trong mắt y chỉ còn có Thẩm Yểu. Y gấp gáp ôm lấy Thẩm Yểu, một khắc cũng chẳng thể lìa xa, bất cứ lúc nào cũng dùng hết sức, sợ bản thân bị Omega vứt bỏ.Y dỡ bỏ hết thảy phòng bị cùng tự tôn vì Thẩm Yểu, chỉ để khẩn cầu một nụ hôn phối hợp từ cậu. Vậy nên từng việc nhỏ nhặt nhất y cũng nhớ đến rõ rành rành, y nhớ rõ mình đã ngậm mút môi Thẩm Yểu chẳng chịu buông, nhớ rõ thái độ bồn chồn không yên, tựa con chó hoang tìm được vị ngọt ngon lành của mình.Ngay cả nước bọt chảy xuống bên khóe miệng Thẩm Yểu cũng chẳng buông tha, tất cả đều bị y cẩn thận liếm hết.Dẫu cho nghe thấy tiếng rên rỉ bất lực của Thẩm Yểu, cảm giác được lực đẩy trên vai, y cũng muốn ngừng lại mà nhẹ nhàng hôn. Song y hoàn toàn không có cách nào dừng lại, sự hấp dẫn của Thẩm Yểu đối với y là quá lớn.Đồng tử của Yến Tri Hành như viên ngọc bích quý giá nhất, hiện tại lại giống mảnh thủy tinh vỡ tan nát, không thể nào hàn gắn lại nổi.Trong gian mật thất này không có camera, bởi y chán ghét bộ dáng thất thố của mình, bộ dáng thảm hại chìm đắm trong tình dục của y lại hoàn toàn rơi vào trong mắt Thẩm Yểu.Cảm giác đau đớn nơi huyệt Thái Dương đã tiêu tan không còn bóng dáng tăm hơi, pheromone của Thẩm Yểu mới là thứ thuốc duy nhất có hiệu lực với y. Chẳng qua thuốc này có tác dụng phụ, thân thể dần dần càng lúc càng nóng, dục vọng không thể đè nén lại bắt đầu sôi trào theo huyết dịch.Nếu y cùng Thẩm Yểu tiếp tục ở trong căn phòng này, sự tình phát sinh sẽ hoàn toàn thoát ly khỏi sự kiểm soát của y.Yến Tri Hành bỗng dưng buông cánh tay ôm Thẩm Yểu ra, kéo giãn khoảng cách tiếp xúc với lưng cậu. Y hít sâu một hơi, rốt cuộc mở miệng nói: “Đi ra.”Hai chữ đơn giản, xóa bỏ đi bộ dáng thảm hại hiện giờ của y, giống như tìm về giọng điệu phong thái thường ngày.Đầu tiên Thẩm Yểu theo bản năng quay đầu lại nhìn y một cái, tràn ngập cảm giác ỷ lại với Alpha vừa mới ký hiệu mình. Tựa như Yến Tri Hành muốn ôm cậu, cậu cũng muốn được Alpha ôm, hôn môi cùng trấn an.Vẻ mặt cậu có chút tủi thân, ánh mắt chạm vào mặt Yến Tri Hành, mới như đột nhiên hoàn hồn lại.Thẩm Yểu rất tự giác dậy khỏi người Yến Tri Hành, cậu chậm rãi đi về phía cửa, một đoạn đường ngắn ngủi này cậu lại đi thật khó nhọc.Trong chớp mắt quay đi cậu cũng liền đổi sắc mặt, Thẩm Yểu lặng lẽ mấp máy môi bắt đầu đếm ngược.Thẩm Yểu bắt đầu đếm từ mười, cậu vốn cho rằng dựa theo tính cách của Yến Tri Hành, hẳn là sẽ nhịn đến giây cuối cùng. Song mới chỉ đếm ngược đến giây thứ năm, Thẩm Yểu chợt nghe thấy tiếng bước chân hỗn loạn sau lưng.Cánh tay cậu bị người dùng lực kéo lấy, lưng bị đẩy đập vào cánh cửa phía sau. Thẩm Yểu như dự đoán trước nâng tay lên, trước khi nụ hôn dữ dội hạ xuống, bàn tay đã đúng lúc ngăn cản môi Alpha lại. Yến Tri Hành chỉ lộ ra đôi mắt, ánh mắt rõ ràng giăng đầy cảm xúc nôn nóng bất an, như dã thú bị bắt mang rọ mõm.Yến Tri Hành bực bội không ngừng khép mở đôi môi, hô hấp hỗn loạn chốc chốc lại cắn đầu răng vào lòng bàn tay Thẩm Yểu, mang đến một cảm giác ngứa ngáy. Thẩm Yểu kề sát cánh cửa phía sau, hơi hơi ngửa đầu, kéo giãn chút khoảng cách với Alpha.Cậu nhận thấy Alpha chỉ kiềm nén được một giây đồng hồ, đã liền trở nên không an phận, rõ ràng là muốn bức bách phá tan vách ngăn, ngấu nghiến hôn Omega trước mặt.“Yến Tri Hành.”Giọng điệu của Thẩm Yểu bởi hô hấp hỗn loạn mà lộ chút dồn dập, bàn tay chặn môi Alpha dường như cũng vì mùi đàn hương mà chầm chậm buông lỏng.Cậu dùng sức cắn đầu lưỡi ngay trước mặt Yến Tri Hành, ngay tại giây phút tỉnh táo lại, sắc mặt cậu cũng thoáng chốc trở nên tái nhợt.Thẩm Yểu thu hồi hương hoa hạnh trong không khí, sau khi sắc hồng thối lui, làn da cậu lại trắng đến gần trong suốt. Yến Tri Hành không ngửi đươc pheromone cũng dần dần tỉnh táo lại, mùi đàn hương dần dần nhạt đi.“Người tối hôm đó là ngài.” Hàng mi Thẩm Yểu ướt át, như thể sắp sửa tuôn rơi lệ ngọc. Cậu chẳng chút vòng vo, nói trắng ra: “Là ngài bức bách lôi tôi vào phòng, cưỡng ép tôi. Ngài nói giữa hai ta là giao dịch, vậy mà lại lừa dối không nói cho tôi hay. Vì sao vậy? Là bởi vì chính ngài cũng cảm thấy ghê tởm sao?”Yến Tri Hành vốn có phần tương tự như cậu, cậu thậm chí có thể đoán được trong lòng Yến Tri Hành đang suy nghĩ điều gì. Cậu sẽ không hỏi Yến Tri Hành tại sao không nói với mình, bởi điều này không có nghĩa lý gì cả.Có thể trưởng thành lại còn ngồi lên vị trí cao như vậy trong môi trường ăn thịt người như Yến gia, khẳng định phải ích kỷ máu lạnh, hoàn toàn phải lấy bản thân làm trọng tâm, không quan tâm chết sống của kẻ khác.Loại hành vi cưỡng bức Omega nhỏ yếu này, cũng không phải Yến Tri Hành cảm thấy là không sai, y căn bản chỉ không suy xét theo góc độ của người khác.Chỉ có khi cậu nói ra, Yến Tri Hành mới có thể nhận thức được mình đã làm sai điều gì, y mới có thể nhìn thấy thương tổn mình tạo ra cho người khác.Quả nhiên, ánh mắt Yến Tri Hành khựng lại, khóe môi mím căng đến có chút cứng ngắc.Lúc đó y bị người gài bẫy trên bàn đàm phán, kích phát kỳ nhạy cảm trước hạn, trong phòng còn chuẩn bị sẵn Omega cho y. Y miễn cưỡng giữ vững lý trí trốn thoát, bước vào thang máy, chuyện đầu tiên chính là liên lạc với Trần Song.Vốn dĩ đến đây sẽ kết thúc, nhưng tại nơi pheromone pha tạp này, y lại bắt được một luồng hương hoa hạnh.Độ tương xứng pheromone giữa y và Thẩm Yểu quá cao, lý trí sụp đổ trong tích tắc. Yến Tri Hành hoàn toàn mất kiểm soát, y chỉ còn lại bản năng dã thú săn mồi của Alpha.Trần Song tìm được y trong vũng máu, đến thời điểm y tỉnh lại trong bệnh viện,  Omega bên người đã sớm mất tăm tích, chỉ để lại một đống kí ức hỗn loạn.Vết thương khâu mấy mũi trên đầu mang đến cảm giác đau đớn sắc bén, mỗi khi chuyển động giống như bị dùi khoan điện vào đầu. Yến Tri Hành nâng tay đỡ trán, nhịn cơn đau, việc đầu tiên chính là để Trần Song đi tìm Omega tối hôm qua.Nếu không có gì bất ngờ, Yến Tri Hành vốn dự định kết hôn với Omega này, nhưng kết quả Omega đó thế mà lại là Thẩm Yểu.Y sẽ không kết hôn với loại Omega dã tâm mười phần như cậu, vì thế Yến Tri Hành không chút do dự thay đổi chủ ý, xem như là một giao dịch với Thẩm Yểu.Yến Tri Hành rũ mắt, y không rõ cưỡng chế ký hiệu sẽ có thương tổn gì với Omega.Nhưng y quả thật là nên bồi thường cho Thẩm Yểu, trong chuyện này, Thẩm Yểu hoàn toàn là người bị hại xui xẻo.Y nhìn khóa vào Thẩm Yểu, chậm rãi mở miệng, giọng điệu không lên xuống quá nhiều như cũ: “Xin lỗi.”Đây là chuyện bất ngờ, nhưng là không xem như ngoài ý muốn. Y cũng không cần giải thích quá nhiều, bởi vì bất kể lý do nhiều đến bao nhiêu, đây cũng vẫn là cưỡng bức.Hàng mày của Yến Tri Hành khẽ nhíu, trầm mặc giây lát, rồi lại cất lời: “Nếu cậu bằng lòng, tôi sẽ bồi thường cho cậu ở mức cao nhất.”Đây là phương thức giải quyết vấn đề nhanh gọn nhất từ trước đến nay của Yến Tri Hành, mà y cũng chỉ biết dùng loại phương pháp này.Lông mi của Thẩm Yểu run rẩy, cũng chưa đáp đồng ý hay không. Cậu chỉ quay sang, nói với Yến Tri Hành: “Để tôi ra ngoài trước đã.”Yến Tri Hành không tiếp tục nói chuyện nữa, y nhìn Thẩm Yểu một hồi, cuối cùng vươn tay, ấn lên chiếc chuông bên cạnh.Không bao lâu sau, cánh cửa đóng chặt bật mở. Thẩm Yểu xoay người, chẳng buồn liếc mắt nhìn y một cái, đi theo Giản Nhiên ra ngoài.Cánh cửa đóng dần trước mắt Yến Tri Hành, tầm mắt của y vẫn khóa dính không rời trên người Thẩm Yểu, chất chứa tình cảm không rõ.Mãi đến khi bóng hình cuối cùng cũng biến mất trong tầm nhìn, Yến Tri Hành cúi đầu, y chậm rãi tháo tay áo sơmi cuốn tới tận khuỷu xuống.Y hoàn hồn nhìn về phía giường. Y đã ôm Thẩm Yểu rất lâu, đến bây giờ trong lòng dường như vẫn còn cảm xúc sót lại.Yết hầu Yến Tri Hành lăn lên xuống, không nghĩ đến nữa.Giản Nhiên dẫn Thẩm Yểu đi xuống tầng dưới, toàn bộ tầng này đều là phòng nghỉ, mỗi một gian đều trang hoàng giống nhau. Vào trong thì là hai màu đen trắng, vô cùng giản dị, nhưng những đồ đạc cần thì đều có cả.Thẩm Yểu lễ độ nói câu cảm tạ với anh. Sau khi chờ cánh cửa đóng lại, cậu liền chợt xoay người chạy về phía phòng tắm, ngay cả cửa cũng không kịp đóng, trực tiếp phủ phục trước bồn rửa mặt.Cậu phát ra vài tiếng nôn khan, cuối cùng vẫn là bởi vì dạ dày rỗng tuếch, mà chẳng nôn ra được thứ gì.Thẩm Yểu khum hai bàn tay thành bát, hứng nước lạnh súc miệng mấy lần, mới cảm thấy dễ chịu một chút.Cậu đã nhịn quá lâu, để lừa gạt Yến Tri Hành, còn phải hoàn toàn nhập vào vai diễn vừa rồi.Rõ ràng ngửi thấy pheromone của Yến Tri Hành liền muốn nôn, còn phải cưỡng ép lừa gạt bản thân mê đắm mụ mị, giả bộ như bị pheromone của Yến Tri Hành ảnh hưởng, thể hiện sự ỷ lại đối với y.Cũng quá ghê tởm rồi.Thẩm Yểu lau bọt nước trên gương mặt, xoay người ra ngoài vào phòng ngủ. Cậu dựa theo kế hoạch đã sớm chuẩn bị sẵn, xoay điện thoại chung Giản Nhiên đã dạy cậu sử dụng.Điện thoại vừa kết nói, Thẩm Yểu liền khàn khàn giọng nói: “Giản Nhiên......?”“Tôi đây.” Giản Nhiên hỏi, “Sao vậy?”“Trán tôi nóng quá, dường như đã bị pheromone của Yến Tri Hành ảnh hưởng thành phát tình giả, có thể làm phiền anh mang thuốc ức chế đến không?”Giản Nhiên dùng bả vai kẹp di động, vừa đi ra ngoài, vừa truy hỏi: “Vậy có cần tôi gọi bác sỹ cho cậu không?”“Không cần.” Thẩm Yểu nói, “Không phải quá nghiêm trọng, tôi dùng thuốc ức chế là được rồi.”Nhận được thuốc ức chế, Thẩm Yểu lại bơm hết sạch thuốc ra ngoài, cuối cùng quẳng ống tiêm rỗng vào trong thùng rác.*Yến Tri Hành ngồi một mình trong mật thất một hồi, mãi đến khi hoàn toàn minh mẫn lại mới đứng dậy đi ra ngoài. Y tắm rửa, chỉnh trang bản thân xong xuôi, mới để cho Giản Nhiên tiến vào.Giản Nhiên ôm một đống tài liệu bước vào, ngập ngừng nói: “Căn cứ vào quan sát của tôi, mức độ phụ thuộc của cậu ấy đối với pheromone của ngày quả thật cũng không quá mãnh liệt, song độ tương thích pheromone của cả hai vẫn rất cao.”“Còn như tại sao...... Tôi cảm thấy có một nguyên nhân là do khi đó ngài bức ép ký hiệu cậu ấy, cảm giác kinh hoàng vượt qua bản năng nên mới có thể phát sinh khả năng đó.”“Còn một nguyên nhân nữa.” Giản Nhiên vừa nói vừa đưa một phần tài liệu trong tay cho Yến Tri Hành, “Ngài thử xem báo cáo kiểm tra sức khoẻ của cậu ấy đi.”Thẩm Yểu tựa hồ rất ít đi bệnh viện kiểm tra sức khoẻ, lần gần nhất là hồi năm cuối cấp ba trưởng tổ chức kiểm tra.Bên góc phải dán tấm ảnh 3×4 hồi đó của Thẩm Yểu, trên người cậu mặc áo sơmi trắng sạch sẽ, để phù hợp tiêu chuẩn ảnh chụp, tóc cắt hơi ngắn một chút, để lộ dung mạo gọn gàng ngây thơ.Đôi mắt tựa như biết nói, ở trong tấm ảnh cũng lộ sóng nước trong veo. Yến Tri Hành nhìn một hồi, dời ánh mắt xuống kết luận bên dưới.“Tuyến thể phát triển hoàn chỉnh, độ nhạy cảm với pheromone Alpha không cao, đề nghị trị liệu.”Giản Nhiên giải thích tiếp: “Cũng có thể bởi vì chứng bệnh này, cậu ấy sẽ không quá nhạy cảm với pheromone của Alpha. Có điều căn cứ theo bệnh án, chứng phụ thuộc của cậu ấy với ngài có khả năng sẽ gia tăng theo số lần ký hiệu...... Có khả năng rất lớn sẽ phát triển thành như ngài hiện tại.”Nửa ngày sau, ngón tay của Yến Tri Hành khẽ nhúc nhích, y lãnh đạm nói: “Vậy cũng lấy pheromone của tôi ra.”Y thay đổi ý định, chứng bệnh phiền phức này là do y tạo thành, y quả thật nên chịu trách nhiệm.

36.Đi đâuTrong phòng có một cửa sổ nhỏ không có chấn song, phong cảnh nơi đây rất đẹp, trời xanh lam cùng rừng cây rậm rạp nối liền một mảnh. Thời điểm ra ngoài ngắm nghía, liền cảm thấy tĩnh tâm không ít.Sắc trời dần tối, cây cối cao ngất chỉ còn lại bóng dáng mơ hồ, lay động theo từng cơn gió thổi, cùng với nó là tiếng chim kêu bị ngăn bên ngoài khung cửa.Thẩm Yểu khoanh chân ngồi dựa trên ván giường, TV trước mặt đang chiếu hình ảnh sặc sỡ. Tầm mắt cậu không đặt trên đó, ngược lại rũ mắt chăm chú nhìn ngón tay mình, cậu chỉ là thích suy ngẫm vấn đề, hoặc ngẩn người trong tiếng TV ồn ào.Cậu lừa gạt Giản Nhiên, nói mình bị phát tình giả, cho nên đến hết ngày không ai đến quấy rầy, ngoại trừ thời điểm đưa cơm và trà chiều cho cậu.Thẩm Yểu quả thật không thích không gian huyên náo, sự yên tĩnh không bị quấy rầy thế này rất hợp ý cậu. Cậu không có di động, chỉ một mình lặng lẽ nhìn ra bên ngoài, đếm xem có bao nhiêu con chim bay qua, cũng có thể khiến cậu thoải mái trải qua một buổi chiều.“Cốc cốc ——”Tiếng gõ cửa mang theo nhịp điệu thu hút sự chú ý của cậu, Thẩm Yểu hơi hơi nâng mặt lên. Cậu tính thời gian, sau khi đợi người bên ngoài hoàn toàn rời khỏi, cậu mới mở cửa ra.Ngoài cửa có đặt khay bữa tối, áo ngủ cùng quần áo để thay, còn có dép lê, tất cả đều vừa vặn theo số đo của cậuCậu tắm rửa xong thay áo ngủ, tìm một series điện ảnh. Thẩm Yểu không mang theo thuốc ngủ, trong hoàn cảnh hoàn toàn lạ lẫm này, cậu vốn dĩ chẳng thể ngủ được.Mà đến thời điểm điện ảnh chiếu đến phần thứ ba, mí mắt cậu thế mà lại bắt đầu mệt mỏi díp lại, cuối cùng chìm vào giấc ngủ.Cậu rõ ràng đã tiến vào trạng thái ngủ sâu, nhưng Thẩm Yểu lại cảm thấy như bị bóng đè. Tứ chi không thể nhúc nhích, mắt cũng không thể mở ra, ý thức lúc tỉnh táo, khi lại đột nhiên mơ màng.Thẩm Yểu vô thức nhíu đầu mày lại, trong mông lung, cậu như thể đã tiến vào một ảo giác, bên tai nghe được chút động tĩnh.Cậu muốn trở mình xác nhận, lại như có tảng đá đè trên người, ngay cả ngón tay cũng không động đậy nổi.Giản Nhiên thấp thỏm thu hồi lại mũi kim cắm trên tuyến thể của Thẩm Yểu, anh thành công lấy được pheromone, nhẹ tay nhẹ chân bước ra ngoài cửa.Khi ra đến bên ngoài trên lưng anh đã phủ một lớp mồ hôi lạnh.Giản Nhiên đi vào phòng thí nghiệm, liền nhìn thấy Yến Tri Hành đang chờ mình bên trong.Thời điểm lần đầu tiên anh lỡ miệng hỏi Omega kia rồi sẽ thế nào, Yến Tri Hành chỉ đầy mặt lãnh đạm, lại còn khăng khăng cố chấp, rõ ràng không hề quan tâm đến chết sống của Omega này.Vì sao Yến Tri Hành thay đổi quyết định, tìm lại chút đỉnh lương tâm từ nơi nào đó, Giản Nhiên không biết, có điều anh vẫn thở phào nhẹ nhõm.Nếu bọn họ không dự định ở bên nhau, đây là phương thức giải quyết tốt nhất. pheromone của Thẩm Yểu biến thành thuốc của Yến Tri Hành, Yến Tri Hành ngược lại cũng làm tương tự.Ảnh hưởng tạo thành của chứng lệ thuộc này sẽ giảm đi rất nhiều.“Thật sự không cần tiêm thuốc tê sao?” Giản Nhiên thay chiếc găng dùng một lần mới, xác nhận lại lần nữa, “Đau lắm đấy.”“Không cần.” Yến Tri Hành xoay người, để lộ tuyến thể trên cổ dưới tay Giản Nhiên, lời ít ý nhiều nói, “Cứ làm đi.”Tuyến thể là vị trí yếu ớt nhất trên người Omega cùng Alpha, Giản Nhiên không hề gạt người, vào nháy mắt chiếc kim dài kia đâm vào, đau đớn liền chầm chậm kéo đến.Yến Tri Hành căng cứng lưng, loại đau nhức này như muốn đâm thủng tuyến thể, y đau đến trên trán tuôn đầy mồ hôi lạnh.Đau đớn kéo dài suốt mười phút, ban đầu chỉ tồn tại nơi tuyến thể, cuối cùng lại khuếch tán đến toàn thân. Bả vai, lưng đều giống như bị người đập nát.Mồ hôi chảy xuống khỏi khuôn mặt, thời điểm kim tiêm rút ra, đau đớn lại biến mất trong chớp mắt, ngay cả lỗ kim cũng không lưu lại trên tuyến thể.Thần trí lại chưa thoát khỏi cơn đau kia, Yến Tri Hành bình ổn hô hấp, nếm được vị mùi máu tươi ngập đầy trong khoang miệng.Y nâng mắt, nhìn về phía Giản Nhiên hỏi: “Kết thúc rồi sao?”“Đã xong rồi!”Giản Nhiên đặt hai ống tiêm vào cùng một chỗ, hiện giờ anh đang đầy mặt hưng phấn. Ca bệnh hi hữu này đang diễn ra sống động trước mắt anh, anh chính là người đầu tiên làm ra thứ thuốc đặc trị cho nó.Anh không chờ nổi vội mở máy tính, bắt đầu nhập đủ loại số liệu vào, lại nghiêm túc lựa chọn danh sách nghiên cứu viên.Yến Tri Hành mở cửa phòng thí nghiệm, một mình đi ra ngoài. Hiện tại đã là rạng sáng, hành lang dài vắng lặng, tiếng bước chân vang vọng rất lớn.Trước mắt xem ra, Thẩm Yểu đích xác cũng chịu ảnh hưởng từ pheromone của y, chẳng qua không nghiêm trọng giống như vậy.Giả như sự thật giống lời Giản Nhiên nói, bởi vì ký hiệu làm tăng nặng tình trạng bệnh của Thẩm Yểu, dần trở nên giống y. Y chỉ có thể cố hết sức giảm bớt số lần ký hiệu, cũng giúp Giản Nhiên nhanh chóng nghiên cứu chế tạo được thuốc chữa.Khi Yến Tri Hành đi qua phòng Thẩm Yểu, bước chân liền ngừng lại.Suốt đời này y không dự định yêu đương hay kết hôn, nhưng nếu Thẩm Yểu giống như y, không ngửi được hương pheromone của Alpha khác, không có cách nào sản sinh sự rung động bản năng với Alpha khác nữa.Omega như vậy chỉ có thể chung sống bình thường với Alpha, rất khó để tiến thêm một bước nữa.Thẩm Yểu cũng chẳng thể yêu đương, kết hôn với Alpha khác suốt đời ư?*Buổi sáng Thẩm Yểu vật lộn tỉnh dậy, tảng đá đè trên thân cậu dường như rốt cuộc cũng tiêu tan. Tim cậu đập thật sự nhanh, không phân nổi tối hôm qua rốt cuộc là mơ hay là sự thật.Tối qua khi ngủ cậu không kéo rèm, ánh sáng bên ngoài tiến vào qua song cửa sổ, hiển hiện trước mặt Thẩm Yểu, tạo thành quầng sáng không nắm bắt được.TV vẫn đang tự động chiếu, cậu ngủ hết một đêm, điện ảnh lại quay trở về phần đầu tiên.Thẩm Yểu tắt TV đi, trong phòng tức thì tĩnh lặng, chỉ có thể nghe được tiếng chim véo von sôi nổi náo nhiệt.Cậu thay quần áo rửa mặt xong xuôi, đẩy cửa ra ngoài. Tối hôm qua có thể thiếp đi như vậy, Thẩm Yểu cảm thấy đây là một chuyện thật sự kỳ quặc.Hết thảy sự việc ngày hôm qua đều rất gấp gáp, cậu còn chưa kịp quan sát cảnh vật quanh tòa nhà này.Trung tâm tựa như một khoảng không bị bóp méo, Thẩm Yểu đi đến bên lan can thủy tinh. Hiện tại cậu đang đứng trên tầng thứ mười mấy, thời điểm nhìn xuống lại không cảm thấy choáng váng.Ở nơi đây ngay cả một người Thẩm Yểu cũng không nhìn thấy, rất giống một căn cứ bí mật, làm những thí nghiệm không ai hay biết.Khi cậu bình tĩnh bước xuống xem, Thẩm Yểu nghe được một tiếng mở cửa. Cậu nhìn theo hướng âm thanh phát ra, chứng kiến Yến Tri Hành mặc âu phục giầy da đi ra từ căn phòng cuối hành lang.Ánh mắt tiếp xúc trong không khí, Yến Tri Hành đi về phía cậu.Tay Thẩm Yểu đặt trên lan can, ánh mắt lơ đãng lướt qua gò má Yến Tri Hành, tiếc hận thở dài trong lòng.Bởi cậu đánh không đủ nặng, dấu tay đã không còn thấy chút vết tích nữa rồi.“Tối hôm qua không phải cố ý đánh ngài.” Thẩm Yểu đi thẳng vào vấn đề, mắt rũ xuống, thật sự giống như xin lỗi chân thành, “Ư ——”Cậu như muốn tiếp tục nói gì đó, nhưng mới vừa hé môi lại nhíu mi khẽ hít một hơi. Làn môi đường nét rõ ràng hơi hé mở, chỉ lộ một chút đầu lưỡi, bên trên có một vết thương bắt mắt.Yến Tri Hành nhìn thấy rõ rành rành. Ngày hôm qua, là do chính y cắn vào.“Nhưng hôm qua ngài hôn quá dùng sức, còn bóp chặt eo tôi, cắn không buông, tôi không thở nổi.” Thẩm Yểu nói hết chi tiết ngày hôm qua, vẻ mặt vô tội lại có chút tủi thân, “Tuy rằng lúc đó tôi cũng muốn hôn ngài...... Cơ mà ngài hôn đến đắm đuối như thế, tôi thật sự có chút sợ hãi, cho nên không nhịn được mới đánh ngài  —— ngài không giận chứ?”Thẩm Yểu chưa bao giờ tỏ vẻ điệu bộ kiểu cách như vậy trước mặt y, Yến Tri Hành biết cậu cố tình. Cậu cố tình nói những lời này, để nhắc y nhớ lại bộ dáng động dục ôm Omega không chịu buông ngày hôm qua.Cậu đã thành công, phai nhạt ký ức vốn là chuyện không dễ dàng gì. Yến Tri Hành rũ mắt xuống, màu sắc làn môi Thẩm Yểu là trời sinh diễm lệ, sau khi hôn sẽ biến thành sắc đào hồng.Ngay cả chút chi tiết đó Yến Tri Hành cũng nhớ đến rõ ràng, khi nâng mắt lên, y liền va phải cặp mắt khẽ cong kia của Thẩm Yểu.Y không trả lời vấn đề của Thẩm Yểu, nhàn nhạt hỏi: “Cậu muốn về nước không? Tôi có thể đưa cậu về.”“Tôi không về đâu.” Ngay cả phút suy tư ngắn ngủi cũng không có, Thẩm Yểu không do dự hạ quyết tâm, chậm rãi thành khẩn nói, “Ảnh hưởng của ký hiệu lần này dường như khá sâu...... Khi tôi rời khỏi ngài sẽ cảm thấy hoảng hốt.”Cậu nhìn Yến Tri Hành, nhỏ nhẹ dịu dàng nói: “Trong khoảng thời gian này, tôi muốn ở cạnh ngài.”Ký hiệu càng lúc càng sâu, cũng có hiệu ứng tương đương trên người Yến Tri Hành, yết hầu của y lặng lẽ lăn xuống.Lần đầu tiên ký hiệu không có chút ảnh hưởng, song sau vô số lần ký hiệu không đếm nổi, dưới sự liên kết chặt chẽ của ký hiệu, Thẩm Yểu liền có sự hấp dẫn cực kỳ lớn đối với y.Thẩm Yểu nói bất cứ lúc nào cậu cũng muốn ở bên y, y cũng muốn trói chặt cậu bên mình.Tia nắng lọt qua kẽ lá tiến vào, Thẩm Yểu khó chịu nâng tay che mắt lại. Công trình kiến trúc cũng phản quang dưới ánh mặt trời, Thẩm Yểu mở miệng hỏi: “Nơi đây rốt cuộc là gì vậy?”“Phòng thí nghiệm.” Yến Tri Hành không quay đầu lại, thờ ơ nói, “Chỉ số pheromone của tôi không ổn định, Giản Nhiên không phải đã nói qua với cậu rồi sao?”Thẩm Yểu nhẹ nhàng mà “Vâng” một tiếng, không tiếp tục hỏi thêm.Yến Tri Hành đưa Thẩm Yểu trở về Yến gia, đây là lần đầu tiên Thẩm Yểu tiến vào gia tộc thần bí này, đập vào mắt chính là một tòa thành kiểu Trung Quốc cực đại, vách tường trải qua dãi nắng dầm mưa vẫn hoàn hảo như xưa, hiển lộ cảm giác uy nghiêm nặng nề khó lòng miêu tả.Áp lực, đây là cảm nhận đầu tiên của Thẩm Yểu khi bước vào.Cậu lặng yên không nói gì theo sát phía sau Yến Tri Hành, mái tóc vàng mắt xanh của Yến Tri Hành có chút không ăn nhập với hoàn cảnh này. Ngược lại với chiếc nhẫn to bản đè nặng trên ngón tay, khí chất của y lại như hòa làm một với nơi đây.Người hầu nơi đây không gọi Yến Tri Hành là “Ngài”, bọn họ xưng y là “Gia chủ”, là một xưng hô nồng nặc hương vị cổ điển lại phong kiến.Yến Tri Hành bất chợt dừng bước chân, y không tiếp tục dẫn Thẩm Yểu đi nữa. Y gọi Trần Song vẫn đang cúi đầu đến, để Trần Song thoáng kinh ngạc đưa Thẩm Yểu về phòng.*Hôm nay là tròn một tuần kể từ khi Thẩm Yểu đi theo Trần Song, cũng là ngày thứ hai Quan Thù không liên lạc được với Thẩm Yểu.Khi y kết thúc mọi công việc trong tay, đêm đã rất khuya rồi. Quan Thù đi xuống tầng, bực dọc ấn mí mắt, móc di động khỏi túi tiếp tục gọi điện thoại cho cậu.Đầu kia điện thoại kia vẫn là tiếng điện tử quen thuộc, không được tiếp máy.Quan Thù không nhịn được chửi một tiếng, hắn tựa vào lan can phía sau. Biết rõ điện thoại không thông, hắn vẫn cố chấp gọi hết lần này đến lần khác.Lần này liên tiếp năm ngày hắn không tìm Thẩm Yểu, đến hôm qua mới bắt đầu gọi điện thoại, khi phát hiện không được nhấc máy, lại chẳng hề ngừng gọi tiếp. Nếu không phải sợ Thẩm Yểu đã bị Yến Tri Hành quăng xuống biển nuôi cá mập, hắn sẽ chẳng thèm quan tâm Thẩm Yểu.Quan Thù lạm dụng chức quyền, tra được nhật ký xuất cảnh của Thẩm Yểu. Cậu xuất ngoại để làm gì chứ, chẳng qua là để tìm Yến Tri Hành mà thôi.Thẩm Yểu bỏ rơi hắn, chỉ là để đi tìm Yến Tri Hành.Yến Tri Hành chẳng là cái thá gì, vậy mà trong lòng Thẩm Yểu lại còn quan trọng hơn hắn.Không phải nói chỉ là giao dịch thôi ư? Sao Yến Tri Hành chỉ nói một câu mà cậu đã xuất ngoại rồi? Hắn nhắn tin cho Thẩm Yểu, cũng chưa chắc Thẩm Yểu sẽ tới gặp hắn mà?“Thẩm Yểu.” Quan Thù sa sầm mặt, lẩm bẩm độc thoại, “Cậu tốt nhất đừng lại lừa tôi......”Nếu không phải do thân phận đặc thù, hắn không thể tùy tiện xuất nhập cảnh, hiện tại có lẽ hắn đã ngồi trên máy bay rồi. Nhưng hắn không thể, hắn chỉ có thể thông qua phương thức vô dụng này để liên hệ Thẩm Yểu, Quan Thù sốt ruột đến mức hận không thể trực tiếp đập nát di động.Hắn cầm di động, bực bội ngắt máy. Thời điểm vừa định gọi lại, Quan Thù bỗng dưng ngẩng đầu, nghe thấy một hồi bước chân hỗn loạn.“Quan Thù!”Đèn dưới tầng đã bị hỏng lâu nay, Từ Ý Bạch cũng không biết chạy ra từ góc tối nào. Anh vươn tay muốn tóm áo Quan Thù, lại bị hắn lùi ra sau tránh thoát.Tay bắt lấy khoảng không, Từ Ý Bạch cuộn lại thành nắm đấm. Anh hít thở dồn dập, hốc mắt đỏ bừng nhìn chòng chọc Quan Thù, áo bị mồ hôi thấm ướt đẫm, chất vấn nói: “Yểu Yểu đâu? Cậu giấu Yểu Yểu giấu đi đâu rồi?!”Quan Thù không gặp Từ Ý Bạch được mấy lần, nhưng bình thường khi gặp gỡ, đều là bộ dáng nhã nhặn, đây là lần đầu tiên thấy anh trong tình trạng này.Thẩm Yểu hẳn là thích sự săn sóc dịu dàng của anh, vậy nếu cậu thấy anh thế này, liệu còn thích anh nữa không?Hắn nhếch khóe miệng, mặt không chút thay đổi nói: “Anh hỏi tôi cậu ta đâu ư? Cậu ta không phải bạn trai của anh sao? Hay anh cảm thấy người làm bạn trai cũ như tôi đây còn thấu hiểu cậu ta hơn cả anh?”Trước đó không lâu còn hững hờ như chính thất, trong ngoài tỏ ý mình với Thẩm Yểu là một đôi, châm chọc hắn, bảo hắn đừng phá hoại tình cảm của người khác.Sao mới có nửa ngày, mà ngay cả Thẩm Yểu ở đâu cũng không biết thế?“Phải, em ấy đương nhiên là bạn trai tôi.”Từ Ý Bạch giơ di động mới tìm được khi vào nhà Thẩm Yểu hôm nay ra, nhập mật mã, mở máy ngay trước mặt Quan Thù.“Em ấy là bạn trai tôi, vậy cậu điện thoại cho em ấy nhiều thế để làm gì?” Từ Ý Bạch tỉnh táo lại, chỉ đích danh hỏi ngược lại, “Chẳng phải chỉ là bạn trai cũ thôi ư?”

37.Người đàn ông khácTừ Ý Bạch nhốt mình trong nhà suốt một tuần, trong lòng anh biết rõ ràng —— Thẩm Yểu rất lạnh lùng, người thật sự cần bình tĩnh lại chỉ có một mình anh.Anh rành rành biết rằng Thẩm Yểu đã ngoại tình dưới tình huống hoàn toàn tỉnh táo, cảnh Quan Thù đưa đón Thẩm Yểu vẫn còn sống động trong mắt. Thẩm Yểu đưa tay vén quần áo lên, vẻ mặt bình tĩnh cho anh xem vết bầm trên eo.Ngoại tình là chuyện không thể tha thứ trong tình yêu, Từ Ý Bạch lại vẫn chẳng đề nghị chia tay.Anh không hút thuốc lá cũng không say rượu, mỗi ngày chỉ không bật đèn, kéo rèm lặng lẽ ngồi trong phòng, sau đó vươn tay đàn khúc dương cầm hết lần này đến lần khác.Khi hốc mắt nóng lên, Từ Ý Bạch liền dừng lại, sau đó chậm rãi nâng tay che mắt.Tại nơi sáng tối giao nhau, Từ Ý Bạch tựa như một bóng hình cô độc. Thời gian đằng đẵng trôi qua, anh cho rằng nội tâm mình hẳn đã bình tĩnh lại, có thể khống chế tốt cảm xúc, cũng mang nghĩa có thể thực sự đối mặt nói chuyện cùng Thẩm Yểu rồi.Mà khi cuộc điện thoại của anh mãi không được kết nối, Từ Ý Bạch mới hay bản thân chỉ đang lừa mình dối người, anh căn bản không thể nào bình tĩnh nổi.Nhất cử nhất động của anh đều bị phản ứng của Thẩm Yểu điều khiển. Anh chưa từng biết, cảm xúc trở nên kích động là một chuyện dễ dàng như vậy.Từ Ý Bạch chạy thẳng ra ngoài, lái xe đến nhà Thẩm Yểu, ngay cả thang máy cũng không kịp chờ, kích động chạy một mạch lên tầng.Còn chưa kịp ổn định hô hấp, Từ Ý Bạch vừa đỏ mắt vừa đập cửa, gào lên: “Thẩm Yểu! Yểu Yểu!”Anh đập đến lòng bàn tay sung huyết đỏ bừng, bên trong lại chẳng có lấy một tiếng hồi âm. Từ Ý Bạch đột nhiên nhớ ra mình từng lưu lại vân tay trên ổ khóa, hô hấp anh hỗn loạn, ấn sai vị trí rất nhiều lần, cuối cùng mới khó khăn mở ra được.“Tích ——”Trong nháy mắt khóa vân tay mở ra, Từ Ý Bạch hất văng cửa, xông vào trong. Không có người, anh không tìm được Thẩm Yểu, ngay cả một cơ hội chuyện trò cũng không có.Từ Ý Bạch chỉ tìm được chiếc di động hết pin trong phòng ngủ, anh cào tóc ngồi lên giường, đầu óc trống rỗng như tờ giấy trắng, sau khi sạc màn hình di động tự động sáng lên.Quan Thù!Từ Ý Bạch tóm lấy di động, đứng dậy đi ra ngoài. Anh với Thẩm Yểu không liên lạc suốt một tuần, Quan Thù ngược lại chỉ liều mạng gọi điện thoại cho Thẩm Yểu trong hai ngày nay.Yết hầu anh lăn xuống, nặng nề đá cửa đi ra ngoài, trong đầu chỉ còn lại một ý nghĩ —— Quan Thù! Quan Thù khẳng định biết điều gì đó!“Anh không tìm thấy Thẩm Yểu, vậy sao lại có di động của cậu ta thế?”Câu “Bạn trai cũ” kia chẳng khiến cho Quan Thù có chút chột dạ, ánh mắt hắn khóa vào màn hình di động đang lắc lư. Bên trong có một chuỗi cuộc điện thoại bị lỡ đỏ rực, không chỉ có của hắn gọi cho Thẩm Yểu, mà còn của Từ Ý Bạch, chiếm đầy một màn hình, kéo xuống còn rất nhiều nữa.Quan Thù mặc đồng phục màu đen trên người, thời điểm đứng thẳng bất giác mang theo tác phong quân đội, khi nghiêm mặt nâng mắt nhìn người còn vô cớ có chút như đang thẩm vấn: “Anh không tìm được cậu ta, chưa được phép đã xông vào tư gia người khác, còn tùy tiện mang đồ cá nhân của người khác ra ngoài, thì là gì hả?”Quan Thù chen chân vào tình cảm của anh và Thẩm Yểu, lại chẳng hề lộ ra chút cảm giác tội lỗi.Ngón tay siết di động của Từ Ý Bạch tái nhợt, anh vẫn duy trì bình tĩnh: “Khóa vân tay nhà Yểu Yểu có vân tay của tôi, cho nên nhà em ấy đối với tôi không phải là nhà riêng. Mật mã di động tôi cũng biết, dù em ấy có biết tôi chưa hỏi đã lấy di động đi, em ấy cũng sẽ không giận.”Khóe miệng vốn dĩ mím chặt nay lại càng kéo căng, đèn đường trên đỉnh đầu đột ngột chớp tắt, phát ra tiếng vang ken két.Quan Thù đứng nơi tối tăm, hoàn toàn không để người khác nhìn thấy vẻ mặt.Từ Ý Bạch có vân tay nhà Thẩm Yểu, hắn thì không. Chắc chắn là vì sau khi Thẩm Yểu thi đại học xong mới dọn khỏi Thẩm gia, khi đó hắn với Thẩm Yểu đã tan nát rồi.Bằng không hắn nhất định cũng có thể sở hữu mật mã khóa vân tay, Từ Ý Bạch thì có gì mà khoe khoang chứ.Quan Thù nhếch khóe miệng, khó hiểu đọc một dãy số, kế tiếp mới nói: “Chỉ là mật mã di động, chẳng lẽ tôi lại không biết ư?”Thời điểm trung học Thẩm Yểu rất được chào đón, mỗi ngày nhận thư tình cùng quà cáp đến mỏi tay. Quan Thù không thể trực tiếp nhảy ra nói mình đang yêu đương với cậu, chỉ có thể cuống cuồng hoảng hốt trong lòng.Hắn bị rất nhiều người nói rằng quá hung hãn, bộc trực, không biết chăm sóc người, cho nên Quan Thù luôn sợ bản thân không đối tốt với Thẩm Yểu, sợ Thẩm Yểu không thích hắn nữa.Vì thế Quan Thù thường xuyên ngồi bên cạnh Thẩm Yểu, giống như con chó to xác trông coi Thẩm Yểu. Mãi cho đến khi Thẩm Yểu cười đưa di động cho hắn, hắn mới ra vẻ lãnh đạm mà ôm cậu vào lòng, sau đó nghiến răng nghiến lợi mà từ chối sạch những lời mời kết bạn.Sáu con số chẳng hề liên quan đến nhau, đã qua nhiều năm như vậy, Quan Thù tưởng rằng bản thân hẳn đã quên rồi.Nhìn cậu nhập mật mã vô số lần liền ghi nhớ vào trong đầu, không thể xóa nhòa, sau khi buột khỏi miệng mới chợt nhận ra mình đang nói cái gì.Quan Thù không kiềm nổi sững người, vô tình không để ý đến con ngươi của Từ Ý Bạch bất chợt co lại.Từ Ý Bạch rất nhanh khôi phục biểu cảm bình tĩnh, lần đầu tiên trong đời nói dối: “Vậy sao? Nhưng mà Yểu Yểu đã sớm đổi mật mã rồi, đổi thành sinh nhật của tôi.”Không khí bị đè nén, giống như chỉ cần châm ngòi sẽ liền bùng nổ.“Cậu ta đổi cả mật mã thành sinh nhật anh, anh còn hỏi tôi tìm cậu ta làm gì chứ? Anh không biết cậu ta ở nơi đâu, thì sao tôi biết được? Hiện giờ tôi với cậu ta chẳng có quan hệ gì, tôi cũng không giấu cậu ta đi. Anh không thấy tôi gọi điện thoại cho Thẩm Yểu nhiều như vậy à, vì sao còn cho rằng tôi biết cậu ta ở đâu chứ?” Hai mắt Quan Thù như sao lạnh, bàn tay đặt bên chân hết siết chặt lại buông lỏng, lạnh như băng nói, “Sao hả? Bạn trai hiện tại kém cỏi đến mức phải đi hỏi người cũ xem bạn trai mình đi đâu rồi à?”Từ Ý Bạch không chịu nhượng bộ nửa bước, chất vấn nói: “Vậy cậu điện thoại cho em ấy nhiều như thế để làm gì?”Tầm mắt giao đấu giữa không trung, ai rời đi trước thì liền coi như đã thua trận tranh tài này. Quan Thù cười lạnh một tiếng, có chút ngả ngớn nói: “Tôi gọi điện thoại Thẩm Yểu là bởi vì cậu ta có thứ bỏ quên tại chỗ tôi.”“Quan Thù.”Từ Ý Bạch đầu tiên là bình tĩnh hô tên hắn, sau đó chợt nâng tay đánh một quyền tới, vừa nhanh vừa chuẩn.Anh không xuất thân từ trường quân đội giống như Quan Thù, nhưng từ nhỏ đến cấp hai vẫn luôn luyện tán thủ. Ngón tay của nghệ sỹ dương cầm quý giá, từ sau khi quyết tâm đi theo con đường âm nhạc, Từ Ý Bạch không còn luyện tập nữa.Sau này khi anh ở bên Thẩm Yểu, Thẩm Yểu bị Alpha khác nhốt vào trong nhà kho, suýt nữa bị cường bạo.Liên tiếp một tháng, khi Từ Ý Bạch nhắm mắt say ngủ lại toát đầy mồ hôi lạnh choàng tỉnh dậy, anh một mực mơ thấy Thẩm Yểu đang khóc, song không có cách nào đến ôm cậu cả.Sau một hồi trăn trở suy nghĩ thật lâu, cuối cùng Từ Ý Bạch đưa ra quyết định. Anh biết điều này này cực kỳ ngu ngốc, nhưng anh muốn bảo vệ Thẩm Yểu, sẵn lòng gánh chịu phần mạo hiểm này vì Thẩm Yểu.Từ Ý Bạch một lần nữa luyện tán thủ, anh vẫn luôn giấu mọi người, ngay cả Thẩm Yểu cũng không biết.Cú đấm xé gió phá không, mạnh mẽ xông thẳng vào mặt. Lúc thường Quan Thù hoàn toàn có thể né tránh, nhưng chiều ngày hôm qua khi hắn ra ngoài làm nhiệm vụ bởi lòng dạ thấp thỏm mà bị thương, hiện tại lưng xanh tím một mảng, chỉ nhìn cũng cảm thấy ghê người.Khi hắn lui bước ra sau liền động đến vết thương, cơn đau chiếm cứ trên lưng liền lan đến toàn thân. Quan Thù là người có thể chịu đau, nhưng thoáng chốc đã đau đến mức trên trán toát một lớp mồ hôi lạnh.Đau đớn làm chậm động tác, má phải liền bị nắm đấm của Từ Ý Bạch đánh trúng. Sức lực của Từ Ý Bạch cũng không hề nhỏ, nện một quyền đến, nếu trúng người gầy yếu hơn một chút, có thể trực tiếp đánh ngã xuống đất không dậy nổi.Quan Thù cũng lảo đảo lui lại mấy bước, trên lưng áo sơmi đã bị mồ hôi thấm ướt. Hắn nắm tay đặt dưới xương gò má, thời điểm nâng mắt, ánh nhìn đã hoàn toàn thay đổi, thấp giọng nói:“Ông cũng nhịn mày lâu lắm rồi đấy.”Hắn chậm rãi cởi khuy cổ áo cùng cổ tay gò bó, dựa vào bản năng giống như dã thú, phớt lờ cơn đau khó lòng chịu đựng trên lưng.Quan Thù là kẻ nợ máu phải trả bằng máu, hắn không chút do dự giáng một quyền về phía mặt Từ Ý Bạch.Từ Ý Bạch không trốn, anh biết bản thân không tránh kịp, cho nên gắng gượng hứng một đấm này, đồng thời khuỵu gối dùng lực thúc lên trên.Đấu pháp của anh là kiểu kéo nhau chết chùm*. Từ Ý Bạch đã hoàn toàn mất đi lý trí, sau khi trúng một đấm cũng không biết đau mà tiếp tục chất vấn: “Có phải là mày đã cưỡng bức Yểu Yểu hay không?!”*Nguyên văn (伤自己一千, 也伤对方一千): tổn thương bản thân một nghìn, cũng đánh được đối phương một nghìn.Đây là tia hy vọng cuối cùng của Từ Ý Bạch, anh đến tìm Thẩm Yểu cũng là muốn biết đáp án.Hai Alpha nháy mắt lao vào ẩu đả, trong khoảng thời gian ngắn khó phân cao thấp.“Rầm ——”Quan Thù bắt đúng cơ hội, dùng một đòn vật vai kỹ thuật mười phần, quật ngã Từ Ý Bạch xuống đất. Điều này làm cho vết thương trên lưng trầm trọng hơn, trước mắt hắn cũng chợt tối sầm.Hắn hoàn toàn dựa vào ý chí cúi đầu xuống, giọng điệu khi cất lời khó hiểu, làm cho người ta không nghe được cảm xúc: “Cưỡng bức ư? Tao thừa nhận trong quá khứ đã từng làm như vậy, là bởi vì Thẩm Yểu ngoại tình.”Quan Thù nhìn Từ Ý Bạch nghiêng ngả loạng choạng bò dậy khỏi mặt đất, đòn vừa nãy hẳn là rất đau, nhưng Từ Ý Bạch lại như thể không biết đau bổ nhào đến.Đau đớn làm cho đầu óc Quan Thù vô cùng tỉnh táo, lần này hắn không đánh đấm với Từ Ý Bạch nữa, chỉ đưa tay cản anh lại.Hắn nói về chuyện quá khứ giữa mình và Thẩm Yểu, cũng không phải là dùng thân phận bạn trai cũ chia xẻ kinh nghiệm cho bạn trai hiện tại của Thẩm Yểu.“Có vẻ như mày rất tò mò vì sao tao với Thẩm Yểu lại ở bên nhau, vậy để tao nói cho mà hay.” Quan Thù rũ mắt nhìn anh chòng chọc, tiếp tục nói, “Tao với Thẩm Yểu lên giường, là bởi vì cậu ta chủ động nói muốn làm nhân tình của tao. Tao có hỏi cậu ta có Alpha nào khác không, thì cậu ta bảo không có.”“Tao không hề phá hoại tình cảm của mày cùng Thẩm Yểu, mà là cậu ta không cần mày nữa.” Quan Thù kéo dài từng chữ nói, “Từ Ý Bạch, mày nói tao là bạn trai cũ, nhưng mày hẳn cũng sắp thành bạn trai cũ rồi phải không? Hay hiện tại đã là như thế rồi......?”Từ Ý Bạch không muốn yếu thế trước mặt tình địch, anh vùng thoát khỏi sự kiềm giữ của Quan Thù, bình ổn hô hấp, ánh mắt tựa hồ sâu tối đen không đáy: “Tao không tin, câm miệng đi.”“Mày không biết sao?” Quan Thù hạ mắt, trong ánh mắt thế mà còn mang chút thương hại, “Ngoại trừ tao, Thẩm Yểu còn có thằng đàn ông khác, lại còn là kẻ được cậu ta công khai bên ngoài nữa.”Hô hấp của Từ Ý Bạch như nghẹn lại, đầu óc bắt đầu choáng váng một hồi, như thể đã rơi vào trong bãi lầy, thế nào cũng không thoát ra nổi.“Đi hỏi chị mày đi.” Quan Thù xoay người rời khỏi, trước lúc đi còn nói, “Chị ấy biết Thẩm Yểu ở nơi nào, cậu ta đã từng cùng gã đàn ông khác đến gặp chị mày đấy.”Hắn hy vọng Từ Ý Bạch có thể dùng thái độ tương tự đối xử với Yến Tri Hành, khiến Yến Tri Hành biết Thẩm Yểu đang làm cái gì sau lưng. Đã đến tình trạng này rồi, Từ Ý Bạch hẳn sẽ chia tay với Thẩm Yểu, Yến Tri Hành cũng sẽ không cần Thẩm Yểu nữa.Thẩm Yểu sẽ trở thành không nơi nương tựa, giả như cậu ấy khóc lóc van xin hắn, hắn có thể miễn cưỡng đồng ý tiếp tục làm nhân tình của Thẩm Yểu.*Thẩm Yểu ở tại một tòa nhà riêng biệt nhỏ trong Yến gia, cậu biết đây là chỗ ở riêng của Yến Tri Hành. Môi trường rất tốt, phong cảnh cũng không tệ. Ngoại trừ Trần Song, Yến Tri Hành và cả người hầu, cậu không hề gặp những người khác.Ánh nắng buổi sớm rực rỡ, trong vườn hoa ngập tràn hương thơm, người làm vườn đang cắt sửa cây cối, không dám hướng tầm mắt về chỗ ngồi phía bên phải.Nữ giúp việc nhẹ tay nhẹ chân đặt cafe xuống chiếc bàn bên cạnh Thẩm Yểu. Cậu quay sang, dưới ánh mặt trời, khuôn mặt xinh đẹp kia của Thẩm Yểu được phủ ánh sáng thùy mị hơn rất nhiều.Cậu thấp giọng nói lời cảm ơn, sau đó nâng cốc lên, khẽ nhấp một ngụm.Vị đắng chát thổi tan cảm giác mệt mỏi không nhiều lắm, Thẩm Yểu lại hạ cốc xuống bàn. Cậu tiếp tục cúi đầu, xem quyển sách trên tay, bên tai có tiếng chim hót vây quanh.Mặt trời dần dần chiếu nghiêng, vị trí dưới bóng cây hoàn mỹ mà cậu đã chọn lựa, hiện tại bị ánh nắng chiếu thẳng xuống, hắt lên trang sách, có chút chói mắt.Thẩm Yểu tập mãi thành quen, không chút hoang mang nhích ra phía sau, nhắm mắt lấy sách che lên mặt.Điều kiện nơi này không tồi, thoải mái hơn rất nhiều so với Thẩm Yểu từng nghĩ. Tuyệt nhất là Yến Tri Hành rất bận rộn, một ngày cũng không đụng phải y mấy lần, ngay cả đến bữa cũng chẳng phải ăn chung.Tai cậu cũng xem như nhạy bén, bất chợt nghe được tiếng bước chân không nặng không nhẹ. Thẩm Yểu vươn tay đỡ lấy đáy gáy sách, ngón tay dài nhỏ bị ánh nắng chiếu sáng, chậm rãi đưa lên trên dời cuốn sách ra.Sách dời đi bao nhiêu, ánh chiều tà lại chiếm cứ thêm bấy nhiêu trên mặt cậu, ngay cả đồng tử cũng bị phủ một màu như nhựa thông tan chảy.Thẩm Yểu nhìn về phía tiếng bước chân lại gần, người không có khả năng xuất hiện bây giờ nhất lại xuất hiện ở trước mặt cậu. Cậu tức thì nở nụ cười, hỏi: “Sao ngài lại đến đây vậy?”Yến Tri Hành đứng cách đó mấy thước, bên cạnh y có một bụi hoa thược dược đang lắc lư trong gió. Y nhìn về phía Thẩm Yểu, nhàn nhạt hỏi: “Quan Thù hỏi có phải tôi đã mang cậu đi nuôi cá mập không.”Vẻ mặt, ngữ khí này của y, khiến Thẩm Yểu cũng phải hoài nghi có phải là y đang kể mấy chuyện cười nhạt nhẽo hay không.Lại câu chuyện cách xưng hô ;___;Mặc dù tui muốn để cho TYB xưng hô lịch sự tôi – cậu với Quan Thù. Cơ mà bị người ta khịa thẳng mặt, đòi đập chậu cướp hoa trắng trợn thế thì lịch sự làm quái gì nhể. Tao – mày luông cho nó máu, hơn nhau có 1 tuổi thôi chứ mấy:)))

38.Vận maySinh hoạt của Yến Tri Hành rất quy củ, sau khi thời gian rửa mặt cùng điểm tâm kết thúc, y sẽ luôn ngồi nghiêm chỉnh trong phòng sách đọc báo tài chính kinh tế.Lật xem được một nửa, Trần Song gõ vang cửa phòng, cầm di động tiến vào, thấp giọng thông báo: “Là công tố Quan.”Y với Quan Thù hoàn toàn không thân quen, việc công cần xử lý cũng đã xong xuôi, Quan Thù gọi điện thoại đến đây là chuyện cực kỳ vô lý.Mặc dù như vậy, Yến Tri Hành vẫn không đổi sắc mặt tiếp nhận điện thoại, lãnh đạm hỏi: “Có chuyện gì sao?”Yến Tri Hành nghe được âm thanh xoay bật lửa vọng đến. Y vẫn chưa quên vụ tranh chấp lần trước với Quan Thù, trước khi sự kiên nhẫn không nhiều lắm hoàn toàn cạn kiệt chuẩn bị ngắt điện thoại, Quan Thù rốt cuộc mở miệng.“Ngài đang ở cùng với Thẩm Yểu à?” Giọng nói của hắn nhẹ bẫng, nghe được sự thờ ơ khác thường, “Cậu ta còn sống không?”Vẻ mặt Yến Tri Hành không có bất cứ biến hóa gì, y buông tờ báo tài chính kinh tế trong tay xuống, ngẩng đầu nhìn vọng về phía cửa kính bên phải phòng sách, bên dưới bầu trời mây xanh biếc chính là vườn hoa nhỏ cảnh sắc lộng lẫy.Y biết thói quen sinh hoạt của Thẩm Yểu. Sáng sớm mỗi ngày, Thẩm Yểu đều sẽ ngồi đọc sách trong vườn hoa.Yến Tri Hành thu hồi tầm mắt, lần đầu tiên chạm mặt cùng Quan Thù do công việc, rõ ràng tất cả sự tình đều được xử lý cực kỳ thuận lợi, nhưng khi bọn họ trò chuyện với nhau lại như ẩn giấu gió bão, trời sinh bất hòa.Y không có bất cứ ấn tượng tốt gì về Quan Thù, lại thêm một lần nghe được tên của Thẩm Yểu từ trong miệng Quan Thù, trước mắt bỗng chốc liền hiện ra hình ảnh buổi tiệc hôm đó.Bộ dáng thảm hại của Thẩm Yểu, mái tóc lộn xộn, lồng ngực không ngừng phập phồng, còn cả vành mắt đỏ hoe. Trên chiếc cổ mong manh, dấu tay lưu lại thật sâu.Thẩm Yểu ngày thường mồm mép sắc bén, không chịu chút thua thiệt trước mặt y, lại bị Quan Thù ức hiếp thành bộ dạng này.Yết hầu của Yến Tri Hành lăn xuống, tâm trạng có chút khó chịu nhỏ nhoi kỳ lạ, sắc mặt lãnh đạm nói: “Chuyện này hình như không liên quan đến cậu.”“Đương nhiên không liên quan đến tôi, suy cho cùng quan hệ giữa ngài với Thẩm Yểu thoạt nhìn cũng không phải quá tốt.” Quan Thù cười lạnh một tiếng, trong lời kế tiếp còn mang chút cảnh cáo khó hiểu, “Tôi gọi điện thoại đến chỉ là muốn xem có phải ngài đã mang cậu ta đi nuôi cá mập không. Cậu ta là kẻ tôi muốn tự tay quẳng xuống biển, ngài chớ có chen chân vào.”Quan Thù nói xong mấy câu này, điện thoại cũng chỉ còn âm máy bận. Yến Tri Hành đi đến trước cửa sổ, cúi đầu xuống nhìn. Thẩm Yểu vốn dĩ đang đọc sách đã bắt đầu thiếp đi, ngay cả một con chim hoàng yến đậu lên vai cũng chẳng hay.Yến Tri Hành lặng lẽ đứng bên cửa sổ một hồi, xoay người mở cửa vào thang máy, đi về phía vườn hoa.“Thế ư?” Thẩm Yểu cầm cafe bên cạnh lên, không chút hoang mang nhấp môi, thoải mái đùa bỡn nói, “Vậy phiền ngài thông báo một chút cho Quan Thù, nói với cậu ấy là tôi còn sống sung sướng lắm.”Thẩm Yểu tin chắc Quan Thù không có khả năng nói chân tướng cho Yến Tri Hành, hắn sẽ không vạch trần quan hệ bí mật giữa hai bọn họ ra.Cậu rất hiểu Quan Thù, Quan Thù làm như vậy thậm chí còn nằm trong dự kiến của cậu. Cậu thậm chí có thể tưởng tượng được giọng điệu của Quan Thù ở trong điện thoại.Thẩm Yểu biết rõ bản thân mất liên lạc lâu như vậy, Quan Thù sớm hay muộn cũng sẽ có ngày không ngồi yên nổi. Cậu có rất nhiều phương pháp có thể liên hệ Quan Thù, nhưng cậu không làm, cậu cố tình vậy đấy.Cậu đích xác muốn chia tay với Từ Ý Bạch, song cậu không cho phép Quan Thù thay mình mở miệng khai sạch mọi chuyện như thế. Giống như những lời Thẩm Yểu đã nói cùng Quan Thù, cậu rất ghét những thứ không kiểm soát được, bao gồm cả con người.Nếu Quan Thù luôn miệng nói không muốn có vướng mắc gì với cậu, vậy thì cho hắn toại nguyện đi, để hắn trải nghiệm “Không chút liên quan” này rốt cuộc là cảm giác gì.Chiếc cốc nâng lên lại được hạ xuống, phát ra tiếng vang lách cách. Thẩm Yểu đứng dậy khỏi ghế, chậm rãi đi đến bên cạnh Yến Tri Hành, phía sau là cả một hành lang dài.Trên mặt Thẩm Yểu không có một chút chột dạ, ánh mắt thoáng chút hoang mang nhìn về phía Yến Tri Hành hỏi: “Vậy ngài đến tìm tôi để làm gì, chỉ để nói chuyện này thôi sao?”Y dính líu vào chuyện giữa Thẩm Yểu cùng Quan Thù, chỉ bởi vì Yến Tri Hành nhớ đến những lời Thẩm Yểu đã từng nói.Thẩm Yểu nói Quan Thù rất hận cậu, hận đến mức muốn khiến cậu chết đi. Y đã đồng ý, giả sử Quan Thù tiếp tục gây phiền phức cho cậu, y sẽ bảo vệ cậu.Nhưng với bộ dáng thoải mái sung sướng của Thẩm Yểu hiện tại, thoạt nhìn cũng không phải quá cần hỗ trợ. Nếu Thẩm Yểu không cần sự trợ giúp của y, Yến Tri Hành lại xoay người muốn rời đi.“Đợi đã.” Thẩm Yểu lại tóm lấy cổ tay y, chỉ kéo một chút rồi cũng rất nhanh buông lỏng, mắt cậu cong lên khẽ cười, trêu chọc hỏi, “Chẳng lẽ ngài đang lo lắng cho tôi sao?”Yến Tri Hành lặng thinh nhíu mày, mở miệng nói: “Dường như cậu rất......” Thích tự ảo tưởng.“Không sao.” Thẩm Yểu rất không lễ phép cắt ngang lời của y, lông mi cậu vừa dài lại dày, thời điểm buông rủ ánh mắt lại càng thêm sâu sắc, “Quan Thù có thứ rất quan trọng ở chỗ tôi, cậu ta tạm thời sẽ không làm gì tôi đâu.”Sau khi nói xong, cậu mới như chợt nhận ra nói lời xin lỗi với Yến Tri Hành: “Thật có lỗi, vừa rồi không cẩn thận ngắt lời ngài, ngài mốn nói gì vậy?”Từng câu từng lời của Thẩm Yểu đều thành khẩn tha thiết, như thể hết thảy cũng không phải là cố ý. Yến Tri Hành đã nhìn ra mấy trò vặt không ảnh hưởng toàn cục này, con ngươi của y hiện sắc xanh thẳm dưới ánh mặt trời, cũng không có ý tức giận, nhàn nhạt nói: “Không sao.”Kim đồng hồ đeo trên tay Yến Tri Hành đang di chuyển, y cúi đầu nhìn thoáng qua. Bởi vì xuống dưới một chuyến, lại tiêu tốn chút bên cạnh Thẩm Yểu, thời gian biểu của y đã xuất hiện chút lệch lạc.Thời điểm y lại cất bước rời đi, Thẩm Yểu lại gọi y. Số lần cậu gọi tên Yến Tri Hành có thể đếm được trên đầu ngón tay: “Yến Tri Hành.”Yến Tri Hành dừng bước chân, nâng mắt nhìn về phía cậu, hỏi: “Còn chuyện gì nữa?”Thẩm Yểu nhìn y, khi khuôn mặt yêu kiều lặng lẽ nhìn người không hề mang theo sự công kích, cũng không mang cho sự cầu xin giả vờ kia. Cậu chỉ là rất bình tĩnh xác nhận: “Ngài sẽ bảo vệ tôi, phải không?”Yến Tri Hành vẫn biết sự phòng bị của Thẩm Yểu đối với mình cưc kỳ nặng, nhưng từ sau lần ký hiệu trong mật thất, tường bao dựng đứng bên ngoài trái tim cậu dường như đã yếu thế đi một chút.Lần này y nhìn không thấu, Thẩm Yểu là thật sự buông bỏ phòng bị, hay lại có tâm tư xấu xa gì.Yến Tri Hành nhìn cậu, không mặn không nhạt nói: “Đúng.”*Vào bữa cơm chiều, là lần đầu tiên sau khi chuyển đến Yến gia Thẩm Yểu mới cùng Yến Tri Hành ngồi chung một bàn, cũng là lần đầu tiên nhìn thấy người khác ngoại trừ người hầu.Yến Viện ngồi trước bàn ăn, mặc sườn xám màu trăng non. Bà nhìn thấy Thẩm Yểu, đưa chiếc túi lớn cầm trong tay cho người hầu bên cạnh, cười nói: “Yểu Yểu, lẽ ra ta phải đến gặp cháu sớm, chỉ là gần đây bề bộn nhiều việc, nên đã mua cho cháu chiếc vòng tay ngọc này.”Thẩm Yểu không biết Yến Tri Hành đã giới thiệu mình với Yến Viện như thế nào, vẫn rất ngoan ngoãn cười cười nói: “Không sao đâu dì, cháu chỉ là tùy tiện ở lại vài ngày thôi.”Cũng giống bữa cơm lần trước, đại bộ phận không khí trên bàn ăn đều do Yến Viện điều tiết. Dùng bữa xong, biết được Thẩm Yểu mấy ngày nay cũng chỉ ở trong phòng, còn oán trách nói: “Hôm nay chẳng phải con có việc cần ra ngoài sao, dẫn cả Yểu Yểu cùng đi đi.”Thẩm Yểu theo bản năng nhìn Yến Tri Hành trước, y không gật đầu, cũng không lắc đầu, chính là ý chấp thuận rồi.Cậu cúi đầu đưa mắt nhìn quần áo trên người, không phải quần áo ở nhà, nhưng chỉ là áo phông trắng quần đen đơn giản, chất vải vô cùng mềm mại.Thẩm Yểu đứng dậy, cân nhắc chu đáo hỏi han: “Tôi có cần đi thay quần áo không?”“Không cần.” Yến Tri Hành liếc mắt một cái nói, “Không phải nơi quan trọng gì.”Thẩm Yểu ngồi trên xe cũng không hỏi phải đi đâu, mãi cho đến khi nhìn thấy kiến trúc chói mắt trong bóng tối kia, đèn đuốc sặc sỡ nhấp nháy, đứng sừng sững ở vị trí trung tâm nhất. Chỉ cần nhìn, cũng làm cho người ta cảm giác được mùi vị tiền tài đập thẳng vào mặt.Nơi này là sòng bạc lớn nhất nước A, trên bảng hiệu đề tên của Yến gia.Thẩm Yểu đi theo phía sau Yến Tri Hành, bọn họ đi qua thông đạo đặc biệt, được xây bằng thủy tinh một chiều đặc chế.Cậu dừng chân nhìn vọng ra ngoài, đèn đuốc bên trong lộng lẫy, chiếu sáng lên mỗi con bạc đang vây quanh bàn chơi bài, tựa một thế giới cực lạc điên cuồng, dụ dỗ người mơ màng trong cơn say.Bài bạc kích thích thần kinh con người, người bình tĩnh đến đâu sa chân xuống đầm lầy này cũng sẽ dễ dàng bị đồng hóa. Có người phấn khích cười điên cuồng, vơ lấy chip bạc trên bàn, tung hết lên trời, có người thua sạch tiền bạc trên thân, hồn bay phách lạc ngồi đờ trên ghế.Yến Tri Hành nhận thấy người phía sau không bước theo kịp, y dừng chân, xoay người ——Một lớp thủy tinh mỏng manh, ngăn cách tất cả âm thanh bên ngoài, cũng chia cắt hình ảnh rõ ràng.Bên ngoài ngập tràn tiền tài dục vọng, không tiếng động cũng có thể cảm giác được sự bức bối, sa hoa đồi trụy của thế giới hoan lạc.Tay Thẩm Yểu dán lên mặt kính, không có bất cứ độ ấm gì. Ánh đèn trôi xa trong mắt cậu, không có một tia cảm xúc, không khinh thường cũng chẳng có hiếu kỳ. Thẩm Yểu như đứng trên cao vọng xuống, đối với cậu mà nói, đây chỉ là một màn biểu diễn muôn màu muôn vẻ mà thôi.Về điểm này, cậu cùng Yến Tri Hành cực kỳ giống nhau.Yến Tri Hành chưa bao giờ chờ một người lâu đến thế, mãi cho đến khi Thẩm Yểu quay sang. Y như thể chưa phát sinh điều gì, tiếp tục dẫn đường phía trước.Bọn họ cùng nhau vào thang máy lên tầng cao nhất, bên trong chỉ có một phòng. Vệ sỹ của Yến Tri Hành đẩy cửa vào trước, bên cạnh bàn Poker bên trong, ngoài người chia bài đang ngồi chờ, còn có ba người nữa.Ngồi ở vị trí chính diện là một người mũi khoằm, làn da trắng thuộc loại nhợt nhạt lộ vẻ không khỏe mạnh, rõ ràng nhếch khóe môi cười, lại vẫn không khiến người khác cảm thấy thoải mái.“Yến, đã lâu không gặp rồi.” Borris chào hỏi, nhìn đến Omega phía sau Yến Tri Hành, ý cười càng sâu, có chút lẳng lơ huýt gió về phía Thẩm Yểu, “Không giới thiệu chút sao, Omega phương Đông xinh đẹp của ngài đó?”Yến Tri Hành che nửa thân mình Thẩm Yểu lại, giới thiệu thay cho cậu, thấp giọng nói: “Apricot.”Nghĩa là hoa hạnh.Gọi là gì đối với Thẩm Yểu cũng không quan trọng, dẫu cho bản thân cũng không có tên tiếng nước ngoài. Sắc mặt Thẩm Yểu bất biết, lộ ra nụ cười chuyên nghiệp thỏa đáng. Thời điểm Yến Tri Hành giới thiệu ba người kia cho cậu, cậu vừa lễ phép đáp lại, vừa lạnh tanh quan sát hai người còn lại.Một người bộ dáng nhã nhặn mang kính mắt gọng vàng, thoạt nhìn rất dễ chung sống, khi cười lên lại giống như con cáo già khôn khéo. Người còn lại cũng là người Hoa, thái độ lãnh đạm, song lúc nói chuyện với Thẩm Yểu thì lại dùng tiếng Trung.Trên mặt bàn bày một chồng chip bạc thật cao, giá trị không nhỏ. Borris cầm một cái lên tay thưởng thức, gõ từng nhịp trên mặt bàn.“Yến, mỗi lần chơi bài cùng ngài, ngài luôn yêu cầu người chia là nam Beta bình thường, kể ra cũng giảm đi rất nhiều lạc thú đấy.” Borris tiếc rẻ lắc lắc đầu, như đang nói chuyện phiếm nhàn tản, “Vốn tưởng rằng ngài không thích Omega chứ, hóa ra chỉ là những người đó chưa đủ diễm lệ.”Hắn bất chợt ngẩng đầu lên, tầm mắt trực tiếp lướt qua Thẩm Yểu, ý tứ sâu xa nói: “Omega vừa quá mong manh lại khó dỗ dành, ngài dẫn người ta đến đây cũng đâu thể chỉ để đứng nhìn, chi bằng để cậu ấy chơi thay ngài, ngài thấy sao?”Ám chỉ của Borris rõ ràng đến mức không khí thình lình im bặt, hai người còn lại đều không có phát biểu ý kiến, ngầm thừa nhận hành vi này.Yến Tri Hành rũ mắt, vẻ mặt không có một tia dao động, khiến người nhìn không thấu cảm xúc, tựa núi băng trôi trên mặt biển. Tất cả mọi người đang đợi câu trả lời của y, y lại bình thản hỏi ý kiến Thẩm Yểu: “Muốn chơi chứ?”Thẩm Yểu chưa từng tham gia loại trò chơi này. Đánh bạc, trên cơ sở nắm rõ quy luật, xem như một ván cờ tâm lý. Không chỉ có xem bài trong tay mình, mà còn cả  phản ứng của đối thủ.Bình thường cậu không tham gia, là bởi vì những người khác đều xem nó như một trò chơi của may rủi, còn với Thẩm Yểu, thứ này quá nhàm chán. Có điều tất cả những người bên bàn đều ôm toan tính nham hiểm trong lòng, giả như chiến thắng, sẽ là một chuyện vô cùng thú vị.Cũng là bởi vì quá khó thắng, Thẩm Yểu không dám chắc chắn một trăm phần, việc Yến Tri Hành cho cậu tham gia, hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của cậu.Cậu nguyên bản yên lặng làm một bình hoa, cũng đã có thể phát giác sóng ngầm bên dưới ván bài này. Thẩm Yểu có thể nhận ra, tiền đặt cược của ván bài hẳn không đơn giản là tiền, cho nên ngoại trừ Yến Tri Hành, những động tác nhỏ của ba người còn lại trong lúc vô tình đều để lộ sự căng thẳng của họ.Thời điểm nghiêm trọng thế này, Yến Tri Hành thế mà lại hỏi cậu có muốn chơi không.Thẩm Yểu kiễng chân, nói ở bên tai Yến Tri Hành:“Tôi rất muốn chơi.”“Nhưng nhắc nhở ngài một chút, vận may của tôi vẫn luôn rất tệ đấy.”

39.Nghiện ngậpBàn chơi bài có nền xanh đậm, trò chơi tối đa cho sáu người hiện tại chỉ có ba người, cộng thêm người chia bài bên cạnh chẳng nói chẳng rằng, mặt bàn rộng rãi như thể một con sông bị chia cắt.Ánh sáng trên đỉnh đầu u tối vừa vặn, khếch đại không khí, Thẩm Yểu cúi đầu ngồi ở vị trí xa nhất bên trái. Yến Tri Hành không tham gia trò chơi này, y ngồi trên sofa gần cửa phía sau, ánh mắt không có một chút dao động.Như thể đây quả thật chỉ là một trò chơi đơn thuần, bất kể kết quả là thua hay thắng, rốt cuộc đều không ảnh hưởng đến y.Thời điểm Yến Tri Hành chấp thuận đề nghị, Borris không nhịn được thoáng giật mình, song cũng rất nhanh thu cảm xúc lại.Tâm trạng của hắn không tồi, lịch thiệp chìa tay, nhường vị trí phía cuối cùng, mỉm cười nói với Thẩm Yểu: “Nếu như đứng đầu thì cảm giác có phần căng thẳng, vị trí này xin nhường người đẹp.”Đây quả là vị trí tốt nhất, sau khi tổng quát được toàn cục, mới quyết định là theo (Call), hay bỏ bài (Fold). Để cho công bằng, mỗi khi kết thúc một lượt sẽ thay đổi vị trí thuận theo chiều kim đồng hồ.Thẩm Yểu không từ chối đi qua, kéo ghế dựa ngồi xuống, yết hầu khẽ lăn một chút, làm như có chút căng thẳng, nhưng lại không muốn để người ta phát hiện.Cậu ngẩng mặt, lễ phép nói lời cảm ơn với Borris, giọng điệu không còn tự nhiên như vừa rồi: “Cảm ơn.”“Chớ khách sáo.” Borris đứng dậy lấy cốc trà cho cậu, cười nói, “Được ngồi chung bàn chơi bài với một Omega xinh đẹp đến vậy là vinh hạnh của tôi.”Hai tay Thẩm Yểu đỡ cốc, hàng mi dày dài khẽ buông rủ, động tác uống trà rất chậm. Những người còn lại không thúc giục cậu, thoạt nhìn đều rất kiên nhẫn, bản chất đều là đang nghiên cứu Thẩm Yểu.Chơi poker với người quen là một ván cờ cấp cao, bọn họ hiểu biết thói quen đánh bài của đối phương, thậm chí có thể suy đoán được ý nghĩ. Thẩm Yểu là sự tồn tại hoàn toàn xa lạ trên ván cờ này, trước khi trò chơi bắt đầu, cậu còn thấp giọng hỏi Yến Tri Hành cách chơi cùng quy tắc.Thắng Yến Tri Hành quá khó khăn, Borris mới bày ra hạ sách này. Biểu hiện của Yến Tri Hành lại nhẹ bẫng như thế, làm cho Borris không đoán nổi, Thẩm Yểu là thật sự không biết, hay là tay bạc bịp.Có điều, Omega trước mặt hắn thoạt nhìn đúng là đang cố vờ trấn tĩnh, chung quy vẫn dễ thắng hơn nhiều so với Yến Tri Hành.Borris dời tầm mắt khỏi người cậu, lần lượt trao đổi ánh mắt với hai người còn lại. Eden đẩy kính mắt trên sống mũi, nụ cười không mảy may biến đổi, rõ ràng cũng nghĩ cùng một nội dung với hắn.Người Hoa còn lại trên bàn tên Trương Thành Lâm, khẽ nhíu mi, ngón tay cố ý vô tình nghịch ngợm con chip trong tay.Chờ Thẩm Yểu buông chiếc cốc trong tay xuống, trò chơi mới chính thức bắt đầu.Thẩm Yểu không hề nói dối, cậu đích xác chưa từng chơi trò này, nhưng quy tắc chơi cũng rất đơn giản dễ hiểu.Mỗi người chơi được chia hai quân bài chỉ bản thân biết, lấy thêm năm quân bài từ xấp bài chung trên mặt bàn, từ trong bảy quân này, lấy ra năm quân để tạo thành thế bài của riêng mình.Phương pháp lấy bài của Thẩm Yểu không cần cố ý ngụy trang, là sự bỡ ngỡ vốn có của bản thân. Cậu rũ mắt nhìn bài trong tay, quả thật giống hệt lời cậu từng nhắc nhở Yến Tri Hành, vận may rất kém.4 cơ, 8 rô.Trong lòng cậu đã có quyết định, bởi vậy không để tâm đến những người khác trên bàn, bên tai nghe được tiếng bốc thêm bài, cũng nghe được tiếng chip hất đổ trên mặt bàn.Thời điểm chưa hết một lượt lật bài công khai, Thẩm Yểu liền mở miệng nói: “Fold.”Fold tương đương chủ động từ bỏ tư cách chơi lượt này, lượt kế tiếp liền biến thành trò chơi của ba người.Cảm thấy bài quá kém cho nên liền Fold ngay trước khi lật bài, đây là phương pháp chơi chính xác, có thể tránh việc thua quá nhiều chip.Nhưng Thẩm Yểu không chỉ làm vậy một lần, trừ phi cậu được ở vị trí Blind (vị trí bên trái người chia bài), hoặc khi quân bài trên tay được cho là rất tốt, còn lại cậu đều Fold trước khi lật bài.Dù cho vòng đầu không Fold, thì vòng sau cậu cũng Fold, sau đó một mình ngồi dựa vào ghế, im lặng nhấp cốc uống nước, như thể đã thoát ly ra ngoài, ánh mắt lại chẳng hề rời khỏi một người trên bàn.Fold quá nhiều cũng là hành vi sai lầm, dường như chưa kịp đánh cược cùng trí trá đã vội từ bỏ, cẩn thận quá mức.Như vậy quả thật là có thể giảm thiệt hại đến mức nhỏ nhất, nhưng trong quy tắc trò chơi, phần thưởng chỉ có duy nhất một người được sở hữu, là người thắng cuối cùng của trò chơi.Cậu chơi như vậy đến cuối cùng, chỉ là thua ít, tuyệt đối không có khả năng thắng.Cách chơi này của Thẩm Yểu, làm cho những người khác càng thêm không đoán nổi cậu đang suy nghĩ điều gì. Lại kết thúc một lượt, Eden nhìn cậu, thoạt nhìn rất thân thiện nhắc nhở nói: “Cậu cứ Fold vậy thì sẽ thua đấy.”Cảm giác cậu mang lại cho người khác chính là không nói dối, cậu như thật sự không biết chơi, song cũng không có ai dám dễ dàng tin tưởng. Borris quay đầu nhìn về phía Yến Tri Hành, sự  ngờ vực trong nội tâm có chút buông lỏng, hắn thậm chí bắt đầu hoài nghi có phải Yến Tri Hành thật sự rất yêu Omega này hay không, nguyện lấy giang sơn cho mỹ nhân đùa nghịch.Ngọn đèn hơi chút mờ mịt chiếu trên thân Thẩm Yểu, thoạt trông vô hại lại thuần khiết, đích xác như một bình hoa yêu kiều vô dụng.Thẩm Yểu bặm môi dưới, cậu còn mở lòng bàn tay cho những người khác xem, tựa như ngượng ngùng nói: “Tôi căng thẳng đến toát cả mồ hôi rồi này.”Dẫu cho bộ dạng cậu như vậy, cũng không có ai dám xem nhẹ.Lại đến thời điểm đổi vị trí, cậu ngồi xuống vị trí Small Blind. Small Blind bắt buộc phải đặt cược (Bet), cho nên Thẩm Yểu úp bài, không xác nhận.Lượt này trước khi lật bài Eden đã liền Fold, rất nhanh chuyển sang lượt khác, lại đến thời điểm Thẩm Yểu lựa chọn thêm bài hay Fold.Cậu rũ mắt xem bài —— “Đôi K”, là át chủ bài có khả năng thắng cực kỳ cao, lần này Thẩm Yểu bốc thêm bài.Hành động của Thẩm Yểu vượt ngoài dự đoán của rất nhiều người, vẻ mặt cậu khẽ hiện chút biến hóa, vẫn là gương mặt ấy, dung mạo lại thoáng chút sắc bén.Khi lỡ dời mắt đi rồi quay về nhìn lại, lại như thể một ảo giác.Vẻ mặt Borris không thay đổi, hắn trực tiếp đẩy một nửa số chip bên cạnh ra trước bàn. Nếu người còn lại tiếp tục Call, nhất định phải đưa ra số chip tương đương hắn, hoặc là còn nhiều hơn.Thẩm Yểu lại không được như thế, hàng mi che khuất ánh mắt suy tính của cậu. Cậu quay đầu liếc mắt nhìn số chip rõ ràng ít hơn rất nhiều, tính toán ở trong lòng.Dựa theo quy tắc trò chơi của bọn họ, số lượng chip còn lại đến khi kết thúc sẽ quyết định thắng bại.Cậu tự hỏi có nên đánh cược hay không, Borris bỏ vào một nửa số chip, có một khả năng là đang đánh lừa, cũng có thể là quân bài trong tay hắn rất lớn, đang dụ người mắc câu.Thời điểm Borris cược chip mới nãy, lúc ban đầu cũng không nhìn phản ứng của người trên dưới bàn. Sau đó mới lại ngẩng đầu, thần sắc tự nhiên nhìn một vòng những người ngồi quanh.Chỉ là một chút phản ứng bản năng nhỏ nhặt, nhưng đã bị Thẩm Yểu bắt được. Bài trong tay Borris rốt cuộc lớn đến bao nhiêu, mới có thể tự tin đến mức hoàn toàn không quan tâm đến phản ứng của người khác.Thẩm Yểu xoay con chip trong tay, sắc mặt lãnh đạm nói: “Fold.”Cậu cho rằng trong tay Borris phải là đôi A, nên mới có thể trắng trợn như thế. Cuối cùng vào một khắc lật bài kia, kết quả quả nhiên đúng y như dự đoán.Borris cũng thấy được bài trong tay cậu, gần như không ai lại bỏ đôi K cả, đây vốn dĩ là một sự mê hoặc cực đại. Đôi mắt hắn thâm sâu: “Cậu đoán được bài của tôi sao?”“Không có.” Thẩm Yểu mỉm cười, “May mắn mà thôi.”Borris ý tứ sâu xa nói: “Vậy vận may của cậu không tồi đâu.”Người đi theo bên cạnh Yến Tri Hành sao có thể là thỏ trắng ngây thơ được, ẩn náu lâu như vậy, rốt cuộc bắt đầu lộ nanh vuốt rồi.Một lượt chia bài mới, Thẩm Yểu chuyển từ vị trí Small Blind sang Big Blind. Sau khi bị cưỡng ép đặt cược, cậu cúi đầu xác nhận quân bài của mình.“9”, “J”.Không tính là cực kỳ tốt, song cũng chẳng phải quá kém.Theo thường lệ qua một lượt, đến phiên của cậu. Dưới ánh mắt nhìn chăm chú, lần này sắc mặt Thẩm Yểu bất biến, không có lựa chọn Fold, tiếp tục bốc thêm bài.Lần bốc bài này của cậu, lại làm cho ba người còn lại trở nên chần chừ.Ngay từ đầu Thẩm Yểu đã không ngừng Fold. Mỗi lần kết thúc ngả bài, kết quả cuối cùng cho thấy, đích xác là có lúc cậu bị mất cơ hội, nhưng lựa chọn đối với phần lớn tình huống lại không hề sai.Cậu tựa hồ không thích đánh cược, chỉ dưới tình huống trong tay có quân bài đủ mạnh, Thẩm Yểu mới có thể lựa chọn bốc bài.Như là lần cậu lấy được đôi K, mặc dù là bài tốt đến thế, cậu cũng vẫn Fold. Cân nhắc đôi ba bận, Eden cũng Fold, hai người còn lại tiếp tục chơi.Trong tĩnh lặng, người chia bài bắt đầu chia bài như thể người máy.“K”, “7”, “10”.Nếu bài kế tiếp ra được quân “8”, Thẩm Yểu có cơ hội ra được Sảnh (Straight), mà nếu không có, trên tay cậu sẽ là tổ hợp bài tệ nhất.Trên mặt mỗi người đều không để lộ biểu cảm gì khá. Lại đến phiên Thẩm Yểu đặt cược, cậu nâng tay, đẩy hết số chip bên cạnh vào giữa bàn, giọng điệu quả quyết:“All in.”Cậu không bị người nhìn thấu là bởi vì cậu có ưu thế cực lớn, cậu đánh cược không phải vì bản thân, vậy nên cậu không sợ thua.Cậu chỉ là vì dục vọng thắng thua, cực kỳ muốn thắng cuộc.Đây là ván bài lớn nhất đêm nay, không khí thoáng chốc lặng ngắt như tờ. ánh mắt Yến Tri Hành cũng dừng trên thân Thẩm Yểu.Thẩm Yểu ngồi dưới ngọn đèn, đối mặt với mấy Alpha cấp cao, không chút sợ hãi, kiều diễm như thanh đao sắc bén. Omega như cậu, không cẩn thận chạm vào, sẽ bị chém đứt tay.Cậu dường như đã nắm chắc được mọi sách lược trong tay, cho nên vĩnh viễn không chút hoang mang. Dung mạo đẹp đẽ của Thẩm Yểu tràn ngập tính công kích, ngón tay đặt dưới quân bài màu đen vừa dài nhỏ lại gầy yếu, thoạt nhìn không có bất cứ sức lực gì, ngay cả khớp ngón tay cũng hơi hồng.Hình thành sự tương phản rất nhỏ.Yến Tri Hành làm người quan sát, y là kẻ thấy được ván cờ này rõ ràng nhất. Cục diện đảo điên biến chuyển phát triển đến hiện tại, cảm xúc của những người khác ít nhiều cũng có sự dao động khó lòng phát giác, duy có mình Thẩm Yểu từ đầu tới cuối không để lộ chút sơ hở.Đây là lần đầu tiên Thẩm Yểu hoàn toàn dỡ xuống lớp ngụy trang Omega mềm mại kia trước mặt y.“Tôi Fold.”Để tăng lạc thú cho trò chơi, bọn họ đã thay đổi quy tắc, sau khi All in có thể lựa chọn không ngả bài. Trương Thành Lâm sau phút giây suy tư ngắn ngủi, bình tĩnh mở miệng nói.Tầm mắt của Thẩm Yểu vừa mới rời khỏi người hắn, lại khẽ lướt đến Borris, nheo mắt gây nên áp lực vô hình.Borris nhìn chằm chằm bài trong tay, đối diện với Thẩm Yểu nói: “Raise.”Phản ứng của ba người bọn họ giống hệt như dự đoán của Thẩm Yểu.Cậu biết đám Borris tuyệt nhiên không hiểu biết gì về cậu, không thể phán đoán suy nghĩ đánh bài của cậu. Vậy nên lúc trước Thẩm Yểu bỏ bài nhiều lần như thế, không chỉ để xây dựng ấn tượng sai cho bọn họ, mà còn khiến cho họ lại càng thêm thận trọng với cậu ở hồi sau của ván bài.Cậu cũng không hiểu biết những người khác, cho nên đồng thời, cậu đã quan sát người khác. Eden là con cáo già xảo quyệt, ngửi được chút bất thường sẽ liền lui binh, Trương Thành Lâm sẽ căn cứ tình huống để định đoạt.Mà Borris, thời điểm có bài tốt thì hân hoan quyết chiến, thời điểm không tốt lại thích lừa gạt.Người như thế thua nhiều, thắng cũng rất nhiều. Cậu hy vọng dựa vào toàn bộ để gây áp lực cho Borris, khiến hắn Fold, đáng tiếc hiệu quả không được tốt lắm.Tầm mắt đan xen tách khỏi nhau, người chia bài bắt đầu lật, đầu tiên là lá “A”.Quân “8” Thẩm Yểu muốn kia chậm chập chưa xuất hiện, xác suất có được cũng không lớn.Lần này cậu không đoán được bài trong tay Borris, nhưng Thẩm Yểu có thể kết luận, bài trong tay hắn hẳn là không được tốt lắm, sau khi lật bài chung hắn mới thêm lượng lớn chip vào.Đúng vào lúc lá bài cuối được chia ra, Thẩm Yểu bỗng dưng cất tiếng hỏi: “Của ngài là Sảnh phải không?”Borris không trả lời cậu, ánh mắt bọn họ đều dừng trên lá bài cuối cùng. Thẩm Yểu rốt cuộc hiểu được lạc thú của Poker, tim cậu bởi adrenalin phân bố mà bắt đầu tăng nhịp đập.Thắng hay thua, đều định tại lá bài này.Cậu nhìn chằm chằm vào tay người chia bài, lá bài cuối cùng chầm chậm được lật lên, đầu tiên lộ ra một vòng tròn.Mãi đến cuối cùng, toàn bộ mới lộ ra ——”8″.Quân bài Thẩm Yểu vẫn muốn, cậu thong thả dựa vào ghế. Cùng thời khắc đó, cậu thấy Borris cũng nhướn mi lên.Hắn cầm lấy xì gà cắn ngoài miệng, tiện tay lật hai quân át chủ bài của mình lên, rốt cuộc trả lời vấn đề, giọng điệu thoải mái mà nói: “Đương nhiên, của tôi là Sảnh.”Thế bài của Borris là “6”, “9”, hắn dám đánh cược lớn như vậy, đã là một chuyện rất lợi hại.Nếu không có gì ngoài ý muốn, hắn đích xác phải là người thắng.“Ngài Borris.”Thẩm Yểu nở nụ cười chân thành, cậu quăng quân bài trong tay ra, một lần nữa dựa vào ghế.Cậu không vì thắng hết chip trên bàn mà trở nên phấn khích, nhịp tim không dễ dàng gì mới tăng tốc cũng rất nhanh bình tĩnh trở lại.Thẩm Yểu rũ mắt nhìn chằm chằm quân “J” trên mặt bàn, tay trái của kị sỹ bên trong cầm búa, tay phải cầm lá thư.Cậu bình tĩnh tự thuật: “Tôi thắng sát nút rồi.”*Không ai mướn nhưng cứ giải thích tý cho rõ. Đoạn này Thẩm Yểu có 1 dãy 7, 8, 9, 10, J, tức là Sảnh (chuỗi liên tiếp 5 lá không đồng chất). Borris cũng là Sảnh, nhưng lại là 6, 7, 8, 9, 10. Vậy nên Thẩm Yểu có chuỗi Sảnh cao hơn và thắng sát nút.Bại dưới tay cậu tựa hồ là chuyện rất mất mặt, sau khi lạnh mặt từ biệt, trong phòng đã không còn người nào khác, ngay cả người chia bài cũng lặng yên không một tiếng động rời khỏi.Thẩm Yểu ngồi một mình bất động trên ghế, chỉ có thời điểm những người quanh bàn đi ra ngoài, mới khẽ gật đầu như thể từ biệt.Khi cậu đứng dậy quay sang, lại phát hiện Yến Tri Hành đang nhìn mình.Thẩm Yểu biết bản thân cười như thế nào là xinh đẹp nhất, chẳng chút keo kiệt nụ cười, giọng điệu thân thiết tựa như đang làm nũng với người yêu: “Sao tôi nỡ làm ngài thua tiền chứ?”Thẩm Yểu không đắm chìm trong ván bài, ánh mắt trong trẻo như trước. Yến Tri Hành hiếm khi tiếp lời với cậu, giọng nói một mực lãnh đạm:“Phải dám thua thì mới có gan đặt cược.”“Vậy nếu tôi thua thì sao?” Thẩm Yểu cúi đầu nhìn về phía y nói, “Ngài có trách tôi không?”“Không.” Yến Tri Hành nói, “Là tôi đã để cậu chơi.”Nếu Thẩm Yểu thua, y sẽ tự mình gánh vác trách nhiệm.Mãi đến hiện tại, Thẩm Yểu mới không nhanh không chậm hỏi: “Mọi người đặt cược bằng thứ gì vậy?”Yến Tri Hành lời ít ý nhiều đáp: “Một tuyến vận tải đường biển.”Lợi ích đi kèm không chỉ là một chút xíu, giả như Thẩm Yểu thua, y cũng có ngàn vạn phương pháp để lấy lại, chỉ là phiền phức hơn rất nhiều.Cửa thang máy vừa mở ra, Thẩm Yểu muốn nói gì đó, bỗng nhiên chợt nghe thấy một hồi hoan hô nhỏ, ngay cả lớp thủy tinh của thông đạo riêng tư này cũng không ngăn được.Thẩm Yểu theo bản năng nhìn ra bên ngoài, hiện tại là mười hai đêm, trên sân khấu vốn dĩ trống không có mấy nữ vũ công xinh đẹp, ai nấy đều yêu kiều không chút khuyết điểm, động tác thu hút quyến rũ người.Cậu chưa từng múa kiểu này, liền có chút hứng thú đứng tại chỗ thưởng thức. Chưa được bao lâu, Thẩm Yểu ngửi được hương pheromone Omega ngọt gắt trong không khí, có chút bất đồng với mùi hương bình thường.Thẩm Yểu từng nghe nói, có vài pheromone mang theo sự dụ dỗ, sẽ làm nhóm Alpha dễ dàng trở nên kích động.Quả nhiên, dưới sân khấu không ít người đang nhảy nhót đã bị ảnh hưởng, tính toán trèo lên sân khấu, lại bị bức tường vệ sỹ vây phía trước ngăn lại.Yến Tri Hành lại chẳng có chút phản ứng gì, khi y nhìn vũ công trên sân khâấ, cũng không mang một tia tình dục, mà lại càng giống quý ngài ở tít trên cao, lãnh đạm giống hệt như ngày thường.Loại dục vọng đặc thù này cũng không khiến Yến Tri Hành sản sinh dao động, y thoạt nhìn quả thật rất giống một kẻ lãnh cảm, nhưng cũng vẫn là người đó, khi hôn môi cậu lại dâng lên phản ứng.Thẩm Yểu đột nhiên muốn xác nhận phỏng đoán trong lòng một chút.Thời điểm ngửi được hương hoa hạnh nhàn nhạt trong không khí, tim Yến Tri Hành hẫng một nhịp, y tức thì nhìn về phía Thẩm Yểu. Y nhìn thấy Thẩm Yểu đi về phía mình, đẩy y vào vách thủy tinh.“Có muốn hôn môi tôi chúc mừng một chút không.” Thẩm Yểu nâng cằm ghé sát vào y, thu lại hết thảy gai góc, thấp giọng thì thầm nói, “Thắng lợi thuộc về hai chúng ta.”Lưng dán lên mặt thủy tinh phía sau, lý trí nói với y nên đẩy Thẩm Yểu ra, mà khi làn môi kề cận, thần kinh của y lại như tê dại, thân thể không có cách nào nhúc nhích nổi.Thẩm Yểu thấp hơn y một chút, thời điểm hôn phải khẽ kiễng hai chân, nụ hôn trao đến ban đầu khẽ như lông chim, như đang dò xét, cuối cùng từng chút trở nên lớn mật.Dùng thứ người khác từng chạm qua, Yến Tri Hành luôn luôn cảm thấy ghê tởm, huống chi là hôn môi, quấn quýt đầu lưỡi trong miệng.Nhưng khi Thẩm Yểu hôn y, y lại chẳng thấy chút khó chịu. Trên môi cảm nhận được sự mềm mại, dường như có một luồng khô nóng thoáng chốc nhen nhóm, y thậm chí cảm thấy không đủ.Yến Tri Hành bất chợt vươn tay, khóa chặt lấy eo Thẩm Yểu, khi chạm môi lần nữa liền say đắm nhắm mắt lại.Hôn tựa hồ sẽ nghiện, đã một tuần y không được nhấm nháp hương vị ngọt lành này. Trong vòng một tuần này, ảnh hưởng của ký hiệu khiến y lúc nào cũng muốn được gặp Thẩm Yểu, trong đầu cũng không ngừng hiện lên hình ảnh hôn môi với cậu.Điểm này quá bất thường, cho nên Yến Tri Hành kiềm chế bản năng, hạn chế ở chung cùng Thẩm Yểu.Hiện tại ký hiệu đã tiêu tan, hình ảnh lại không hề biến mất.Thẩm Yểu lại bắt đầu ngửi được hương vị pheromone không quá ổn định của Alpha, cậu nhíu mày, vươn tay tính toán đẩy Yến Tri Hành ra.Cậu dùng chút sức lực, cổ tay lại bị khóa chặt, Yến Tri Hành từ đầu đến cuối quấn quýt trong rời, hệt như bộ dáng thèm khát không thôi trong mật thất kia.Thẩm Yểu thở dồn dập dùng hết khí lực toàn thân, mới kết thúc được nụ hôn này.Cậu bất chấp Yến Tri Hành có phản ứng gì, mở miệng liền nói: “Nếu có thể, tôi không muốn ngửi thấy pheromone của ngài, nó luôn ảnh hưởng cảm xúc của tôi.”Cậu nhìn Yến Tri Hành, nói dối không chớp mắt:“Ngài cũng biết mà, độ xứng đôi của chúng ta rất cao.”Cái đoạn chơi bài không biết đúng hay không đâu á =)))

40.Một kẻ điên khácTrong căn phòng tối tăm khép kín, không có tiếng động nào khác, ngoại trừ tiếng dương cầm một mình vang vọng, liền mạch từ đầu tới cuối không chút va vấp.Đây là khúc nhạc Từ Ý Bạch tự sáng tác, khi đó giữa anh với Thẩm Yểu còn chưa xảy ra chuyện gì. Anh ôm Thẩm Yểu vào lòng, dịu dàng để cậu tự tay gõ lên phím đàn.Anh phổ mấy âm đó thành một bản nhạc, không có độ khó quá cao, song lại trút vào đó toàn bộ tình yêu của mình, chuẩn bị biểu diễn tại buổi hòa nhạc, đàn cho Thẩm Yểu dưới sân khấu nghe.Khúc nhạc vốn êm dịu tuyệt đẹp như nước mùa xuân, hiện tại lại bộc lộ cảm xúc muộn phiền thô bạo của người đàn, vang lên mạnh mẽ tựa tiếng sấm.Nhịp điệu theo thời gian trôi qua càng lúc càng nhanh, biến thành nhịp trống gõ không ngừng trong mưa giông.Từ Ý Bạch đã luyện tập vô số lần, lẽ ra sẽ không phát sinh sai sót tại khúc nhạc này.Anh đàn hết lần này đến lần khác, rõ ràng càng phải trở nên thuần thục, trên thực tế tiếng đàn càng lúc càng hỗn độn, như chiếc xe thoát ly quỹ đạo, biết rõ là đường cùng, nhưng lại dồn hết sức đâm vào thân cây vững chắc.Ngón tay lướt nhanh khiêu vũ trên những phím đàn, mỗi môt lần hạ xuống đều dùng sức lực rất lớn, tốc độ nhanh đến mức không lưu lại cho bản thân một chút không gian hít thở.Chỉ có như vậy, anh mới không nghĩ đến những chuyện khác nữa.“Không phải......”Từ Ý Bạch nhận ra mình đã đàn sai, hô hấp nặng dần muốn sửa đúng lại, mồ hôi trên trán nhỏ xuống, ngón tay lại dùng sức nện trên phím đàn, phát ra một tiếng “Đùng ——”.Tiếng vang quanh quẩn bên tai anh, Từ Ý Bạch chậm rãi thẳng người dậy, đỡ trán. Đánh đàn là phương pháp anh dùng để bình ổn cảm xúc, hiện tại cũng đã thành vô dụng.Trong khoảng thời gian này anh giam bản thân trong phòng đàn, trên sofa chất đống những thứ không thuộc về anh, như một ngọn núi nhỏ.Khi Từ Ý Bạch như phát điên lục tung tìm ra những thứ này, anh mới phát hiện, anh với Thẩm Yểu bên nhau nhiều năm như vậy, Thẩm Yểu lại chỉ lưu lại nhà anh chút đồ đạc này.Từ đầu đến cuối căn bản cậu đã luôn nghĩ đến việc rời đi.Tai Từ Ý Bạch ù lên, ngay cả tiếng mở cửa cũng không nghe thấy. Giày cao gót dẫm lên sàn nhà, khí thế vội vàng vang lên “Lộp cộp”.Nữ Alpha vóc dáng uyển chuyển đầy mặt không kiên nhẫn, bộ dạng cô với Từ Ý Bạch rất giống nhau, nhưng cô là mang phong thái ngập tràn sắc bén cương quyết, làm cho người ta không dám tùy tiện tiếp cận. Cô nâng chiếc túi số lượng giới hạn dứt khoát gọn gàng đánh lên người Từ Ý Bạch, chẳng hề cảm thấy đau lòng.Trên túi có gắn đinh tán, khi trượt qua mặt Từ Ý Bạch, lưu lại thành vết thương. Từ Ý Bạch cũng không cảm thấy đau, anh trầm lặng đến mức không còn giống bản thân nữa, chậm rãi mở miệng nói: “Chị à.”“Sao không đánh chết em đi chứ?” Mày sắc của Cố Vân Vận nhướn lên, cô hừ lạnh một tiếng, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép nói, “Trông bộ dáng không chút tiền đồ của em kìa, buổi hòa nhạc em chuẩn bị nhiều năm như vậy, hao tổn hết bao tâm huyết như thế, kết quả em lại nói với chị Lê là muốn trì hoãn lại sao? Em còn bắt cô ấy gạt chị, nếu không phải cô ấy hiểu chuyện đến tìm chị, chẳng phải là chị vẫn bị em lừa gạt hay sao? Em điên rồi à Từ Ý Bạch? Danh tiếng, sự nghiệp, giấc mộng của em, tất cả em đều không cần nữa sao?”Từ Ý Bạch không cho rằng trạng thái gần đây của mình có thể lên sân khấu biểu diễn được, anh sẽ phá hỏng tất cả mất. Anh không nói gì, im lặng nghe lời trách móc.“Chẳng phải chỉ là một Omega sao? Đến nỗi biến bản thân thành bộ dạng nửa sống nửa chết thế này à? Chị đã sớm nói với em Omega kia không đáng tin, em không nghe lời khuyên, khăng khăng không muốn chia tay, hiện tại nói cho chị hay em đã hối hận hay chưa? Em thoát khỏi sớm một chút thì đã không phải chịu đau khổ nhiều đến vậy rồi!”Từ Ý Bạch nhỏ hơn cô bảy tuổi, một theo họ bố, một theo họ mẹ. Không biết có phải vì vấn đề dòng họ hay không, tính cách của cô cùng Từ Ý Bạch hoàn toàn trái ngược, có điều cũng không ảnh hưởng tới quan hệ giữa bọn họ, ngược lại hình thành sự bù trừ hoàn hảo.Cố Vân Vận vẫn luôn cảm thấy tính nết em trai tốt quá mức, quá mức ôn hòa, căn bản không giống như Alpha mạnh mẽ.Mãi cho đến khi Từ Ý Bạch đánh nhau với người trong trường, cô mới nhận ra em trai mình không phải không biết nổi nóng, anh chỉ là không thích tranh chấp. Song nếu bị chạm vào giới hạn, Từ Ý Bạch sẽ chẳng chút nhượng bộ.Từ Ý Bạch nâng mắt nhìn về phía cô, rốt cuộc nói ra câu đầu tiên trong tối nay: “Em không hối hận.”Trên đời này không có thuốc hối hận, anh bởi vì thích Thẩm Yểu mới ở bên cậu, trong lúc yêu đương đích xác cũng rất ngọt ngào. Anh bị Thẩm Yểu làm tổn thương, cũng là lựa chọn của chính anh.Anh sẽ không hối hận, anh chỉ đau khổ. Đau khổ vì Thẩm Yểu thay lòng nhanh như vậy, đau khổ vì lời thề thốt tan theo cơn gió, đau khổ vì dường như Thẩm Yểu chưa từng thực sự động tâm.“Em đúng là thứ thân lừa ưa nặng.” Cố Vân Vận lại mắng anh một câu, “Từ nhỏ đến lớn những thứ thích ăn rất ít, nhưng chỉ cần thứ đã thích thì lại thích đến tận cùng, thứ hồi nhỏ thích ăn thì đến hiện giờ vẫn thích. Từ nhỏ luyện đàn dương cầm không oán thán một câu mà luyện đến tận hiện tại, vậy nên là người đầu tiên em thích nên em định thích đến chết phải không?”Làn môi Từ Ý Bạch khẽ động đậy, cũng chẳng cất lời phản bác nào, hàng mi rủ xuống tạo thành bóng mờ in trên mặt anh.Đây vẫn là lần đầu tiên Cố Vân Vận nhìn thấy bộ dạng khổ sở như vậy của anh. Nhìn đường hàm gầy sọp đi của Từ Ý Bạch, phỏng chừng bao ngày qua như vậy, anh cũng chẳng ăn uống tử tế gì, nhất định cũng không buồn nghỉ ngơi, chỉ ngồi ở nơi đây đánh đàn.Dù sao vẫn là đứa em trai chăm từ nhỏ đến lớn, Cố Vân Vận dẫu giận vô cùng, rốt cuộc vẫn có chút đau lòng.Cố Vân Vận quay mặt đi, cô biết Từ Ý Bạch không có khả năng buông tay, đành phải đè cơn thịnh nộ xuống hỏi: “Vậy em với Omega kia rốt cuộc là xảy ra chuyện gì? Hiện tại chia tay rồi à? Chị hỏi nhiều lần như vậy rồi, giờ có thể nói tên, cho chị xem ảnh được không?”“Cậu ta không thích em, thì em trực tiếp cướp về nhốt trong phòng là được rồi mà?”Ánh mắt Từ Ý Bạch thoáng hoảng hốt, vô thức lẩm bẩm lặp lại: “......Cướp về sao?”Anh biết nghĩ như vậy không đúng, chính là tim đập vô cớ lạc một nhịp, dường như đã động tâm với đề nghị này.Thẩm Yểu là đám mây không nắm giữ được, trên ngón tay chỉ còn lưu lại cảm xúc mềm mịn khi tiếp xúc, chẳng xóa nhòa nổi.Thời điểm yêu đương có lúc cậu thích dính người, có khi lại thích chơi trò mất tích. Làn môi bọn họ quấn quýt nóng cháy, cái ôm ấm áp, nhưng khi Từ Ý Bạch nhìn về phía Thẩm Yểu, lại không thấy được đáy mắt cậu.Hiện tại anh mới sáng tỏ, Thẩm Yểu chưa từng mở lòng. Thẩm Yểu chỉ cho anh thấy những thứ được phép, cậu cất giấu rất nhiều bí mật không chịu cho anh hay. Ngay cả chuyện mẹ Thẩm Yểu đã sớm qua đời, cũng là sau khi anh vạch trần Thẩm Yểu mới nói cho biết. Anh không phải muốn nhìn thấy vết thương của cậu, anh chỉ là muốn biết nhiều hơn về cậu, không muốn để Thẩm Yểu một mình gánh vác những chuyện đau lòng, chỉ là cho tới bây giờ Thẩm Yểu chưa từng nói ra.Thẩm Yểu thần bí phức tạp, khi bạn cho rằng cậu là thứ tầm gửi nương nhờ người khác để tồn tại, thì tại thời điểm then chốt cậu lại có thể nở rộ thành hào quang lộng lẫy lóa mắt.Thích cậu là một chuyện hết sức bình thường, cho nên anh cũng không hối hận.Có phải Thẩm Yểu muốn nối lại tình xưa cùng Quan Thù nên mới chia tay anh hay không? Hay bởi vì người đàn ông khác mà Quan Thù từng nhắc đến......?Một Alpha khác.Anh không thể chấp nhận Thẩm Yểu ở bên một Alpha khác, chỉ cần vừa tưởng tượng đến hình ảnh này, huyệt Thái Dương của Từ Ý Bạch liền đột ngột sản sinh một cơn đau nhức nhối.“Cướp về đi.”Âm thanh này một mực quẩn quanh trong đầu anh, tựa chiếc chuông ngân vang trước cổng chùa, làm chấn động cả rừng cây tĩnh lặng.Từ Ý Bạch ngã nhào về phía trước, nửa thân mình nện lên đàn dương cầm, phát ra một hồi âm thanh hỗn loạn hồi lâu chẳng ngừng.Cố Vân Vận sợ tới mức vội vàng muốn đến dìu, lại bị Từ Ý Bạch né tránh.Anh chống tay lên đàn đứng dậy, như thể không cảm thấy đau đớn. Sắc mặt Từ Ý Bạch tái nhợt, trên môi không có chút huyết sắc: “Chị, giúp em điều tra một người.”Cố Vân Vận rốt cuộc khẽ thở hắt ra, cô vốn đã chuẩn bị cưỡng ép can dự vào chuyện này, song vẫn cố tình lạnh mặt nói: “Tên gì?”Từ Ý Bạch từng gọi cái tên này vô số lần, khắc sâu vào trong lòng, hòa tan vào máu thịt thân thể anh.Anh chưa từng nói ra nhẹ bẫng như vậy: “Thẩm Yểu.”Cái tên hơi có chút quen thuộc này nháy mắt như dòng điện chạy khắp toàn thân Cố Vân Vận, lẽ ra cô phải che giấu một chút cảm xúc, nhưng vẻ mặt lại không khống chế nổi phát sinh biến hóa dữ dội.Ấn tượng của Cố Vân Vận đối với Omega bên cạnh Yến Tri Hành lần trước quá sâu, là một vẻ kiều diễm có thể khiến người vừa liếc đã ngẩn ngơ, căn bản không thể quên được.Từ Ý Bạch nhớ rõ lời của Quan Thù, cho nên từ đầu tới cuối anh đều chú ý đến vẻ mặt của Cố Vân Vận, phản ứng hiện tại này của cô đã chứng thực đáp án trong lòng anh.Thẩm Yểu không chỉ ngoại tình một lần, ở sau lưng anh, Thẩm Yểu rốt cuộc còn có bao nhiêu người khác nữa.Trong lòng Từ Ý Bạch là những vết máu nhẫn nhịn, trong đôi mắt anh như chất chứa từng tảng băng vụn vỡ: “Chị từng gặp em ấy, không phải là em đưa về, mà là bên một Alpha khác, phải không?”Đầu óc Cố Vân Vận rối tinh rối mù, cô không ngờ lá gan Thẩm Yểu lại lớn như vậy, dám cùng đối tượng ngoại tình đén tham dự yến tiệc tại nhà bạn trai, nhìn thấy cô mà vẫn điềm tĩnh như thường.Có điều ngẫm kỹ lại, Thẩm Yểu có thể căn bản không biết cô là chị gái của Từ Ý Bạch, vậy nên mới không có phản ứng gì.Cố Vân Vận nghiến răng, phản ứng đầu tiên chính là muốn dạy cho Thẩm Yểu một bài học. Cô quyết đoán nói: “Đừng thích cậu ta nữa, chị giúp em trả thù, bắt cậu ta khóc lóc xin lỗi em. Cậu ta dám đùa giỡn tình cảm của em, nhất định phải trả cái giá đắt!”“Không cần.”Tơ máu giăng đầy trong hốc mắt Từ Ý Bạch, anh bị Thẩm Yểu lừa gạt cùng thương tổn quá nhiều lần rồi, lúc này ngay cả nước mắt cũng không chảy ra nổi nữa, bên tai vang “Ù ù”, tựa như đã chìm đến tận đáy biển sâu.Trong cổ họng trào lên mùi máu tươi, anh nuốt xuống nói ra từng từ một: “Em chỉ cần nhốt em ấy lại thôi.”Giam lại bên mình, uốn nắn tư tưởng yêu đương dị dạng của em ấy. Dạy cho em ấy biết, tình yêu chân chính cần phải có tính chất biệt lập, không phải ai cũng có thể tham gia.Vậy nên yêu Từ Ý Bạch là được rồi, đừng nhìn người khác nữa.Cố Vân Vận đi rồi, căn phòng trống rỗng lại chỉ còn một mình anh. Vô số đoạn cắt hiện lên trong đầu anh. Có khi là bộ dáng Thẩm Yểu cười với anh, khi lại là những hình ảnh Thẩm Yểu đầy mặt lạnh nhạt nói chuyện.Cậu nói bọn họ đã kết thúc một hồi yêu đương hoàn mỹ, cho nên có thể chia tay. Cậu nói mình sẽ vĩnh viễn nhớ đến anh, nhưng có thật là như vậy không?Từ Ý Bạch không tin, hiện tại nói mỗi một câu Thẩm Yểu nói anh đều không thể tin nổi.Lần một kết thúc, thì có thể bắt đầu lần thứ hai.Từ Ý Bạch hoàn toàn mất lý trí, anh đứng dậy khỏi ghế. Thứ đầu tiên tóm được là giá đỡ nhạc phổ, bị anh dồn sức quăng xuống mặt đất.“Choang ——”Thứ hai là bình hoa bên tay phải, chia năm xẻ bảy tan nát nằm trên đất, hoa tươi bên trong sớm đã héo khô.Hốc mắt anh đỏ bừng, hương hoa chuông xanh trong không khí càng lúc càng nồng. Từ Ý Bạch đã không còn biết mình đang làm gì nữa, anh chỉ biết mình muốn đập nát tất cả những thứ bên cạnh, như vậy anh mới có thể hít thở nổi.Lại là một tiếng động nặng nề.Một giá sách cao nửa thân người cũng bị anh dùng lực đẩy đổ, sách vở trên trên tung tóe trên mặt đất, vài trang giấy bung ra tung bay trên không trung.Cả phòng bừa bộn, chẳng còn một chút ngăn nắp vốn có trước kia, chỉ duy nhất những thứ trên sofa không bị người động đến.Từ Ý Bạch mờ mịt đứng tại trung tâm, anh chưa bao giờ trút giận như kẻ tâm thần như vậy, làm cho anh hoàn toàn cảm thấy xa lạ.Anh đi đến bên sofa, thời điểm quỳ xuống đầu gối đập vào mảnh vỡ bình hoa, Từ Ý Bạch vẫn vươn tay dùng sức ôm chỗ quần áo kia vào lòng.Anh hy vọng ngửi được hương hoa hạnh từ trên đó, chỉ là Thẩm Yểu đã đi lâu lắm rồi, Từ Ý Bạch chẳng thể ngửi thấy được gì nữa.“Thẩm Yểu.” Từ Ý Bạch lẩm bẩm hỏi, “Vì sao vậy?”*Thẩm Yểu ngồi trên chiếc xe đen, chỉ có cậu và Trần Song. Kỳ nghỉ cậu xin với đoàn múa lúc trước đã đến hạn, hơn nữa chuyện bên Yến Tri Hành cũng đã tạm ổn, cậu chuẩn bị trở về trước.Cậu nhắm mắt lại nghĩ đến biểu cảm của Yến Tri Hành tối hôm qua, tâm trạng rất tốt. Khuôn mặt lạnh giá đã hoàn toàn vỡ nát, không thể tin được mình đã làm gì, cực kỳ thú vị.Đường về cũng không giống với đường đi, thời điểm Thẩm Yểu mở mắt ra, chiếc xe đã chạy đến một cây cầu.Thân cầu cao đến mức liếc nhìn không thấy được đáy, phủ chiếc áo khoác màu đỏ diễm lệ. Màu đỏ nặng nề kia ép Thẩm Yểu không thở nổi, như máu đỏ tươi bao phủ nơi đáy mắt.Hơi thở của Thẩm Yểu dần dần trở nên gấp gáp, sắc mặt càng lúc càng trắng. Cậu biết bản thân nên nhắm mắt lại, giảm bớt phản ứng sinh lý khiến người khó chịu này.Song cậu không làm vậy, mà mở to mắt, ánh nhìn như khóa ở bên ngoài cửa sổ, mãi đến khi bóng dáng cây cầu biến mất trong tầm mắt.Cậu không để người khác nhìn được phản ứng của mình, nhẹ nhàng mà khép mi lại, tiếng tim đập dần bình ổn lại.Đây là lần đầu tiên sau mười bảy năm cậu mới lại đặt chân đến chốn này.Thẩm Yểu chưa từng quên.Hắc hóa đến nơi rồi =)))

41.Một phát súng là chưa đủLệch múi giờ giữa trong và ngoài nước tương phản vừa vặn, thời điểm Thẩm Yểu về đến nhà vào đúng giữa trưa. Khoảnh khắc mở cửa ra, bài trí bên trong vẫn ngăn nắp gọn gàng như trước kia.Bước chân thoáng dừng lại, cậu nhạy bén phát giác ra điểm bất thường, bàn trà dường như có người đụng mạnh vào, góc độ có chút nghiêng.Thẩm Yểu nhớ sau khi cậu đi theo Trần Song, Quan Thù từng ở lại đây một mình, có lẽ là do hắn động vào đồ đạc.Cậu có chút OCD, nhất định phải đảm bảo mọi thứ đúng vị trí. Thẩm Yểu không cân nhắc nhiều, đưa tay chỉnh bàn trà ngay ngắn lại, sau đó đi về phía phòng ngủ.Thẩm Yểu mở ngăn kéo ra, di động ngay ngắn nằm bên trong. Cậu thuận tay cắm sạc, chuyện đầu tiên làm sau khi về nhà chính là vào phòng tắm tắm rửa.Cậu muốn điều chỉnh lại jetlag, buổi sáng không có thời gian chuẩn bị, Thẩm Yểu cầm lấy di động đã sạc một nửa gọi xe đến đoàn múa.Thẩm Yểu ngồi trong phòng múa, bên tay để cốc cafe đen, sau khi di động khởi động lại là cả một chuỗi điện thoại bị nhỡ.Cậu rũ mắt liếc nhìn một cái, không để ý đến cái nào, chỉ tiếp tục mở đoạn video bài múa của mẹ mình ra xem.Trác Nhiễm rất nhanh bước vào, thời điểm nhìn thấy Thẩm Yểu rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm, giọng điệu bất giác mang chút trách cứ: “Vốn đang định điện thoại hỏi con đã về đến nhà chưa, kết quả cả tối con cũng không nhận, ngày hôm sau điện thoại cũng vẫn không được...... Đến đoàn múa tìm không thấy người, nếu không phải con chủ động gọi điện thoại xin phép, dì đã cuống đến độ muốn đi báo cảnh sát rồi!”“Mấy ngày nay có chuyện quan trọng khác ạ.” Thẩm Yểu áy náy cười cười, “Lẽ ra cháu nên nói một tiếng với dì trước, không cẩn thận quên mất ạ.”“Không có chuyện gì là tốt rồi.” Trác Nhiễm vỗ ngực, sau khi nghiêm túc nhìn Thẩm Yểu một lượt từ đầu đến chân, mới cảm thấy an tâm không ít, “Đang xem đoạn video luyện tập của mẹ con phải không?”Hôm nay bà đến đây là vì lúc trưa Thẩm Yểu gọi điện thoại, cậu muốn thông qua bà để hiểu được hàm nghĩa của điệu múa này.Mỗi một điệu múa mà vũ công tự tay biên đạo ra, vẫn thường có câu chuyện phía sau. Mỗi một động tác uyển chuyển trên sân khấu, đều chất chứa tâm tình muốn biểu đạt của vũ công.Trác Nhiễm và cậu có chung nguyện vọng. Bà biết Lam Doanh đã chuẩn bị bao lâu vì điệu múa này, bà cũng hy vọng Thẩm Yểu có thể diễn giải nó trên sân khấu, hoàn thành tâm nguyện này.Bà muốn cùng giúp Thẩm Yểu cải biên, bổ sung bài múa chưa hoàn chỉnh này, lại bị Thẩm Yểu khươc từ. Trác Nhiễm đại khái có thể hiểu Thẩm Yểu đang suy nghĩ điều gì, cậu muốn tự mình hoàn thành toàn bộ chuyện này.“Khi Doanh Doanh chuẩn bị biên đạo bài múa này...... Con vừa mới lên bốn.” Trác Nhiễm nhẹ nhàng nói, “Cô ấy múa là cho con, cho rất nhiều người, cô ấy nói chỉ cần vui vẻ, thì có thể làm được rất nhiều chuyện.”Lúc Lam Doanh nói những lời này, đôi mắt cong lên lấp lánh ánh sáng, ẩn chứa những kỳ vọng đẹp đẽ. Bà là con gái của vú em, từ nhỏ đến lớn sống tại Thẩm gia. Bà cùng chồng là thanh mai trúc mã, vẫn luôn được bảo vệ rất tốt, cho tới bây giờ vẫn luôn xinh đẹp tốt bụng, mọi người xung quanh đều yêu quý.Trác Nhiễm ngồi trên sàn phòng múa, trêu đùa nói: “Yểu Yểu nhỏ như vậy, nó thì xem hiểu gì chứ?”“Yểu Yểu của chúng ta rất thông minh, cậu nói gì với thằng bé, nó đều biết hết đấy.” Lam Doanh cười cười, “Nó rất thích xem tớ nhảy múa, cũng rất thích múa nữa.”Tay bà đặt lên thanh vịn, trên người mặc chiếc váy hai dây tng bay, thùy mị lại không hề lộ vẻ yếu đuối.Lam Doanh nghĩ nghĩ, càng cười đến sảng khoái: “Giả như hiện tại nó xem không hiểu, thì sau này tớ cũng có thể múa cho nó xem. Mà không chỉ xem, tớ còn có thể dạy thằng bé múa như thế nào.”Trác Nhiễm kể hết thảy mọi chuyện cho Thẩm Yểu. Bà lo Thẩm Yểu buồn khổ, nhưng lại cảm thấy mình nên nói với cậu.Bà ngồi bên Thẩm Yểu một hồi, rồi mới đứng dậy ra ngoài. Sau khi ra đến bên ngoài, Trác Nhiễm lại quay đầu lại.Trong phòng múa, ngón tay trắng xanh của Thẩm Yểu cầm di động, cậu cúi đầu, lông mi khẽ rũ, khiến người khác không phân rõ cảm xúc.Trác Nhiễm cảm thấy, Thẩm Yểu rất giống Lam Doanh, nhưng cũng lại không giống.Thẩm Yểu luyện tập trong phòng múa đến tận khuya, cậu vẫn luôn múa không ngừng nghỉ, toàn thân toát không ít mồ hôi.Cậu đến toilet rửa mặt trước, sau đó mới cầm lấy ba lô đi xuống tầng. Gần đây thời tiết rốt cuộc cũng có chút cảm giác mát mẻ, chênh lệch nhiệt độ ngày đêm lớn, lúc tối muộn còn cần mặc áo khoác mỏng.Thẩm Yểu mặc áo khoác, trong khoảng thời gian này Thẩm Phục Lâm cũng gọi rất nhiều điện thoại cho cậu, phỏng chừng là vì chuyện lô hàng hóa kia.Mấy ngày nay yên bình không ít, hẳn là đã biết cậu đang ở cạnh Yến Tri Hành. Chuyện về nước Thẩm Yểu tạm thời không muốn để lão biết, nên không gọi lái xe đến đón.Thẩm Yểu vừa đi về phía giao lộ chuyên dụng để đón trả khách, vừa lấy di động ra chuẩn bị gọi xe.Bước chân cậu vốn dĩ không nhanh không chậm, nhưng tại một khắc, sau khi thoáng tạm dừng lại đột ngột tăng tốc. Bất thình lình, Thẩm Yểu chợt nâng bước chạy về phía đường cái sáng sủa, cậu vừa chạy, vừa ấn ngón tay trên di động.Alpha bám theo sau Thẩm Yểu thấy vậy cũng không ngụy trang nữa, gã đưa tay lột chếc mũ trên đầu xuống, để lộ vẻ mặt hung ác.Tiếng hít thở của gã đặc biệt nặng nề, như con chó mới vừa chạy thoát khỏi cũi bị người đánh gãy chân.Alpha đuổi theo bóng dáng phía trước, từ miệng phát ra mấy tiếng cười điên dại, sau đó mang theo sự căm hận cực đoan gào thét: “Thẩm Yểu! Đồ hèn hạ! Nhìn thấy tao sao phải trốn thế?! Mày chột dạ rồi à?”Vẻ mặt Thẩm Yểu chẳng chút hoảng loạn, cậu biết bản thân khẳng định không chạy thoát khỏi Alpha phía sau nổi, chỉ là đang chờ một cơ hội. Tiếng bước chân phía sau càng lúc càng gần, thứ mùi mục nát tanh tưởi kia cũng càng lúc càng tiến sát lại.Mặt mũi Alpha vặn vẹo vươn tay. Khi ngón tay sắp chạm đến cánh tay Thẩm Yểu, cậu lại nâng khuỷu tay lên, bất ngờ dùng sức lực toàn thân đập vào mũi và mắt của Alpha phía sau.Alpha đã bị hận thù kiểm soát đầu óc, gã căn bản không ngờ Thẩm Yểu thế mà còn có thể phản kháng, vị trí yếu ớt nhất trên mặt liền bị đánh trúng. Gã phát ra tiếng kêu rên, theo bản năng che mặt lui ra sau mấy bước.Thẩm Yểu không thu tay, kế tiếp nâng chân lên.Cong gối, dồn hết sức rồi chợt đá ra, nơi hướng tới là phần bụng yếu mềm nhất không chút phòng hộ.“Ọc...... Á!”Omega ở trước Alpha là trời sinh phái yếu, gã lại bị sự phản kháng ngoài dự liệu của Thẩm Yểu đá ngã xuống đất, đau đớn cuộn mình lại.Thẩm Yểu bình ổn hô hấp, không hề buông lỏng cảnh giác. Di động bị rơi trong lúc động thủ khi nãy, cậu cũng không nhặt lên, tranh thủ thời gian chạy về phía có ánh sáng.Thuật phòng thân là do Quan Thù dạy cậu một chút vào thời điểm trung học, phòng ngừa khi cần thiết, cậu vẫn luôn nhớ kỹ, thế mà quả thật đã phải dùng tới.Bước chân cậu trong nháy mắt bị ép dừng lại.Trước mặt Thẩm Yểu là mấy Alpha, giống hệt mấy tên côn đồ thường thấy bên đường, tóc nhuộm màu sắc sặc sỡ.Nhìn thấy cậu, đám côn đồ vô cùng hớn hở huýt gió, ánh mắt tham lam ghê tởm dính trên thân cậu.Cậu dừng bước chân, chậm rãi lùi ra sau, ánh mắt bắt đầu tìm kiếm di động trên mặt đất, muốn tìm cơ hội để cướp di động về.“Chạy đi...... Sao mày không chạy nữa?”Alpha bị cậu đá ngã ôm bụng bò dậy khỏi mặt đất, gã chậm rãi ngẩng mặt lên dưới ánh đèn đường. Trên mặt Thẩm Yểu không có chút hoảng hốt, cũng không có sợ hãi, cậu đã sớm nhận ra khuôn mặt này.Năm đó cậu cùng Từ Ý Bạch đưa gã vào đồn cảnh sát, bởi vì không có chứng cứ quá vững chắc, dựa theo phán quyết cao nhất, Alpha này cũng chỉ bị xử bốn năm.Thân hình Alpha gầy yếu hơn trước kia rất nhiều, lưng cũng còng hơn xưa. Tóc là dạng đầu đinh ngắn ngủn, rõ ràng là mới vừa ra khỏi tù chưa bao lâu.“Hồ Bân.” Thẩm Yểu vẫn nhớ gã tên là gì, nhẹ nhàng hỏi han, “Không khí trong đó thế nào?”Không nhắc tới còn tốt, vừa đề cập đến toàn khuôn mặt Hồ Bân liền thay đổi. Hồ Bân tới gần Thẩm Yểu, cùng mấy gã côn đồ khác chặn cậu vào góc tường. Gã cười lạnh một tiếng, nhấc chân chẳng chút thương xót đá vào bụng Thẩm Yểu.Thẩm Yểu dựa tường trượt xuống, sắc mặt cậu trắng đến gần như trong suốt, trên trán túa mồ hôi lạnh.“Đừng đánh người đau quá.” Có gã du côn “Chẹp” một tiếng, bất mãn nói, “Lát chơi sẽ không sướng đâu.”“Mày hỏi không khí thế nào à, mẹ nó chẳng phải mày tống tao vào đấy sao?” Hồ Bân tóm tóc Thẩm Yểu, cưỡng ép lôi cậu dậy khỏi mặt đất, khuôn mặt gã méo mó tựa ác quỷ, “Thời điểm mày lươn lẹo với cảnh sát bảo tao cưỡng bức sao lại chẳng đỏ mặt chút nào thế? Tao bắt mày đến nhà kho à? Không phải là đồ đê tiện mày nói chỉ cần tao dẫn vào đó, thì muốn làm gì với mày cũng được sao?! Còn cả pheromone trong kho nữa, không phải mày nói sợ đau, cho nên muốn tao dùng pheromone cưỡng chế mày phát tình ư?”“Chẳng phải mọi điều đều do mày nói sao? Vậy mà trước mặt cảnh sát cùng Từ Ý Bạch, mày mẹ nó sao lại thành bé thỏ con không biết gì thế? Gì mà tao cưỡng ép mày, không phải mày xin tao chịch ư?”Lúc đó Hồ Bân quả thật là muốn lên giường với Thẩm Yểu, nhưng không to gan đến mức trực tiếp cưỡng bức cậu, cùng lắm chỉ dám mỗi ngày nhắn mấy câu mang ý quấy rối trắng trợn cho Thẩm Yểu, bị block thì liền đổi một ID mới.Thời điểm gã gào khóc bị nhốt vào ngục, phát hiện không ai nghe mình giải thích cả, gã rốt cuộc mới hiểu ra, là mình đã nhảy vào cạm bẫy Thẩm Yểu bày sẵn.Trong nhà Hồ Bân có chút tiền, gã khóc lóc ôm lấy chân cha mình, muốn dùng tiền bảo lãnh, kết quả lại bị hứng một cái tát, gã mới hay biết rằng mình đã chọc phải ai.Gã chịu đựng hết án phạt rồi được phóng thích, lại không hề nghe được tin tức yêu đương của Thẩm Yểu cùng Từ Ý Bạch, thậm chí còn chưa từng nghe thấy bọn họ có chung sống.Hồ Bân quy mọi tội lỗi lên thân Thẩm Yểu, gã thậm chí cảm thấy bản thân vô tội phải chịu bốn năm lao tù, oan khuất này vĩnh viễn không thể rửa sạch.Nếu Thẩm Yểu vu khống gã cưỡng bức, vậy gã sẽ khiến cậu cảm nhận một chút thế nào là cưỡng bức. Gã không chỉ muốn cưỡng ép Thẩm Yểu, gã còn muốn trực tiếp ký hiệu cậu vĩnh viễn, khiến thứ đê tiện Thẩm Yểu này khóc lóc xin lỗi, quỳ xuống cầu xin gã.“Ha......”Mới chỉ có nghĩ như vậy, toàn thân Hồ Bân đã liền trở nên hưng phấn, bàn tay tóm tóc Thẩm Yểu càng thêm dùng sức, như muốn lột cả da đầu ra.Gã đã chuẩn bị hộ chiếu cùng vé máy bay xong xuôi, lần này hết thảy đều tuyệt đối hoàn hảo.Thẩm Yểu một mực nhịn đau, làn môi hoa bị cắn mạnh thành vệt máu. Cậu rốt cuộc cũng nghe được tiếng xe vang sầm sập tiến lại gần, khóe miệng thoáng buông lỏng.“Thế thì sao?” Khuôn mặt Thẩm Yểu xinh đẹp lạnh giá, chẳng hề có chút thỏa hiệp cùng thoái nhượng, nâng mắt nhìn về phía Hồ Bân, “Không dồn cậu vào chỗ chết, là tôi đã nhân từ lắm rồi.”Hồ Bân tung tin bôi nhọ cậu, còn gửi nhiều tin nhắn tởm lợm như vậy cho cậu, Thẩm Yểu cảm thấy bản thân đã quá lương thiện rồi.Cậu tính toán thời gian vừa khít nhắn tin cho Từ Ý Bạch, rồi lại tính cả thời gian anh chạy đến nơi, đơn giản là vì cậu cần một nhân chứng.Hốc mắt Hồ Bân đỏ ngầu, bất chợt lại nhớ ra, hiện tại Thẩm Yểu nằm trong tay gã, mặc sức gã giày vò.Gã nở nụ cười u ám, nâng tay muốn giáng một cái tát xuống.“Pằng ——”Viên đạn phá tan không khí, chuẩn xác xuyên ra đầu gối gã. Bàn tay còn chưa hạ xuống, Hồ Bân liền phát ra tiếng kêu thảm thiết ngút trời.Hồ Bân đau đến mức ngã quỵ xuống, ôm chân không ngừng lăn lộn trên mặt đất, tiếng gào thét phát ra từ cuống họng, một lượng máu lớn ồng ộc không ngừng chảy ra từ vết thương.Gã bất lực lăn lộn, khi thân thể muốn lăn đến bên mũi giày của Thẩm Yểu, một đôi ủng quân đội cứng cáp liền xông đến trước mặt, như thể đối xử với vật chết, đá gã bay lên lăn ra ngoài mấy mét.“Cút!”Hai mắt Hồ Bân tối sầm, hộc ra máu. Gã ngỡ ngàng mở mắt ra, liền nhìn thấy một Alpha dung mạo mạnh mẽ. Alpha hạ mi mắt, đôi mắt đen nhánh khiến người khiếp hãi, quân hàm trên vai đâm thẳng vào trong mắt gã.Quan Thù chưa từng có lúc nào giận dữ như hiện tại, hắn ôm lấy Thẩm Yểu sắc mặt trắng bệch đứng không vững, gân xanh trên cánh tay như muốn nổ tung, nhưng vẫn thu lực che chở cho cậu.Hắn thậm chí cảm nhận được thân thể Thẩm Yểu vẫn còn đang khẽ run rẩy, huyết dịch toàn thân Quan Thù bắt đầu chảy ngược, đục khoét lý trí hắn.“Đau quá...... Quan Thù.” Thẩm Yểu vùi mặt vào trong cổ hắn, vươn tay dùng sức ôm lấy hắn, giống như tìm kiếm chỗ dựa, “Tớ đau quá.”Thẩm Yểu đã bị kẻ nào ức hiếp vậy?Cậu là một Omega trói gà không chặt, bị người chặn ở góc tường, bị đám Alpha chó má kia nhìn chòng chọc. Chúng không chỉ có đánh Thẩm Yểu, mà còn muốn làm những chuyện ghê tởm hơn.Giả như hắn không đến kịp thởi, giả như đến chậm một bước, Quan Thù không dám nghĩ đến, cảm giác ngạt thở hoàn toàn đã vây chặt lấy hắn.Sao chúng dám? Sao dám đối xử với Thẩm Yểu như vậy?Hắn cúi đầu, hôn hôn lên trán Thẩm Yểu, lòng bàn tay còn vỗ về trấn an từng chút một trên lưng cậu.“Đừng sợ.”Quan Thù nâng tay, họng súng lạnh lẽo lướt qua từ kẻ trong đám côn đồ đang muốn chạy trốn, khiến chúng sợ đến tè ra quần đứng chết trân tại chỗ.Cuối cùng, họng súng cách không khí chĩa thẳng vào đầu Hồ Bân, tay Quan Thù vững vàng chẳng hề có chút run rẩy.Ánh mắt hắn không có chút nhiệt độ nào, đáy mắt dường như đang che giấu con hổ dữ điên cuồng. Quan Thù chĩa súng, mãi cho đến khi Hồ Bân sợ đến khủng hoảng, hắn mới mở miệng chất vấn:“Mày đã dùng bên tay nào chạm vào Thẩm Yểu?”“Lại dùng chân nào để đá cậu ấy?”Căn cứ theo yêu cầu chấp pháp, Quan Thù không có quyền tùy tiện nổ súng. Song hắn cảm thấy, một phát súng là không đủ.Trừi ưi bận quá đi mất:"(, bận đến mức cái c100 của Nhà làm phim độc lập bị om cả tuần trời rồi ;____;Đợt này chắc tui sẽ post hơi chậm nhé. Mong mọi người típ tục ủng hộ ạ ;__;

42.Vậy không hôn nữa.Mất máu quá độ làm cho hai mắt Hồ Bân tối sầm lại, thời điểm sắp ngất đi, cơn đau trên đầu gối lại kích thích thần kinh dữ dội.Hồ Bân nhếch nhác không chịu nổi quỳ rạp trên mặt đất, mồ hôi cùng nước mắt thi nhau chảy xuống. Gã biết họng súng đang chĩa thẳng vào đầu mình, đôi môi trắng bệch gắng sức run rẩy: “Xin ngài...... Không phải tôi...... Không phải tôi làm!”Alpha trước mặt không giống cảnh sát, cặp mắt đen tối kia của hắn tựa sói hoang, mang theo sự hung ác tôi luyện từ chốn rừng sâu hoang dã.Trên người hắn mặc đồng phục thẳng thớm, trên vai mang huy hiệu quân đội. Với tình huống bình thường, nếu gã không có sức phản kháng, quân nhân này hẳn sẽ tống gã vào đồn cảnh sát.Họng súng lại một mực đứng yên trong không trung, đũng quần Hồ Bân ấm nóng, gã sợ đến mức không chảy nổi nước mắt ra nữa, toàn thân run lẩy bẩy.Alpha từ trên cao hạ mắt nhìn xuống gã, như thể đã bị người nhổ mất chiếc vảy ngược mình xem trọng nhất, trong ánh mắt là sát ý chẳng chút che giấu.“Cạch ——”Tiếng đạn lên nòng vang lách cách, mặt mũi Quan Thù u ám, đã không còn kiên nhẫn cùng lý trí, hỏi một lần cuối cùng: “Là tay nào?”Hắn không muốn dùng một phát trực tiếp bắn tung đầu Hồ Bân, như thế quá hời cho gã. Thời điểm Quan Thù ở trường quân đội từng học qua khóa thẩm vấn, thống khổ mới có thể làm cho người ta hận không thể đi tìm chết.Alpha này muốn giết gã! Alpha này thật sự muốn giết gã!Bên tai Hồ Bân chỉ còn lại có tiếng tim đập hoảng loạn của bản thân, gã thất kinh bò lùi ra sau.“Mày không thể giết tao! Mày biết tao là ai không?!” Hồ Bân cắn vào lưỡi bắt đầu nói quàng nói xiên, hoàn toàn sụp đổ, gã trực tiếp đưa tay tay chỉ về phía đám côn đồ chân mềm nhũn không còn chạy nổi nữa, “Là bọn nó gọi tao tới...... Là bọn nó!”“Mày mẹ nó nói bậy!” Tên du côn gào thét lạc giọng, đầy mặt hoảng loạn trốn tránh trách nhiệm nói, “Rõ ràng là mày cho bọn tao tiền! Còn nói có Omega xinh đẹp để chúng tao chơi...... A!”Đầu gối gã cũng bị trúng phát đạn, rầm một cái gục ngã xuống đất, liên mồm rên rỉ lăn lộn.Đám côn đồ còn lại không ai dám dìu gã dậy, bọn chúng chưa từng gặp súng thật đạn thật, đến ngón tay cũng run rẩy, lại không dám chạy trốn.Đây không phải lần đầu tiên chúng làm loại chuyện này, vốn tưởng rằng là món ngon trên trời rơi xuống, không chỉ có tiền tiêu, mà còn có cơ hội chơi Omega xinh đẹp như vậy, kết quả không ngờ lại đụng phải Diêm Vương sống.Mãi đến khi họng súng lạnh ngắt dời đi, đám côn đồ mới hoàn hồn lại từ trong cửu tử nhất sinh, gian nan nuốt ngụm nước bọt.Alpha này đã không còn lý trí, hắn chỉ còn lại thú tính bảo hộ Omega theo bản năng. Bất kể là ai, chỉ cần nói lời khó nghe với Omega trong lòng hắn, hắn sẽ liền cắn đứt cổ họng kẻ nọ.Từng tiếng kêu thảm thiết xen lẫn trong mùi máu tươi nồng nặc, Thẩm Yểu lại chẳng hề thoáng cau mày. Khuôn mặt dựa trên vai Quan Thù khẽ nâng lên, tầm mắt chuyển sang, rơi trên gương mặt tái xám của Hồ Bân.Thẩm Yểu biết, hiện tại chỉ cần cậu kêu đau một tiếng với Quan Thù, nói với Quan Thù rằng mình muốn Hồ Bân chết, Quan Thù sẽ bóp cò chẳng chút do dự, giết người vì cậu.Cậu quay mặt, lần này nâng mắt nhìn về phía Quan Thù đang ôm chặt mình.Để Quan Thù phải gánh một mạng người vì cậu, thậm chí không chỉ có một người. Nếu như vậy, tên cậu sẽ khắc ghi thật sâu vào trong tim Quan Thù.Sau khi cậu rời đi, Quan Thù sẽ vĩnh viễn ghi nhớ, vĩnh viễn không thể quên được cậu.“Á!”Tiếng kêu thê lương lại xuyên vào trong tai Thẩm Yểu, đôi mắt cậu đẹp đẽ lạnh băng, như viên đá quý giá trị nhất.Cuối cùng cậu nâng tay lên, ngón tay Omega trắng gầy thon thả, rõ ràng nhỏ nhắn hơn Quan Thù rất nhiều.Súng trên tay Quan Thù làm cho mọi người e sợ, Thẩm Yểu lại chẳng chút sợ hãi. Tay cậu nhẹ nhàng phủ lên tay Quan Thù, ngón tay đặt lên nóng súng đen ngòm.“Quan Thù, đừng giết gã.” Cậu điềm đạm nói, “Báo cảnh sát là được rồi.”Lần này Hồ Bân đích xác là tội phạm cưỡng bức, hết thảy chứng cứ đều đầy đủ, nửa đời của gã sẽ phải sống trong lao tù.Nếu có thể ra khỏi chốn tường đồng vách sắt đó, thì cũng đã là sáu mươi tuổi. Gã cho rẳng bản thân rốt cuộc có thể hít thở được không khí tự do, rồi vào đêm hôm trước ngập tràn khát khao đó, gã sẽ bất ngờ lìa đời.So với cơn đau ngắn ngủi hiện tại, Thẩm Yểu lại càng hài lòng với sự sắp xếp thế kia hơn.Quan Thù theo bản năng che mắt Thẩm Yểu lại, hắn thế mà lại để Thẩm Yểu nhìn thấy hình ảnh máu me này.Tiếng kêu thảm thiết bên tai vẫn còn vang lên, Quan Thù ấn đầu Thẩm Yểu vào trong ngực. Hắn bối rối thu súng lại, như vậy mới có thể dùng hai tay che tai cho Thẩm Yểu.“Yểu Yểu......”Dưới cơn thịnh nộ mất kiểm soát, ký ức của Quan Thù phát sinh sự hỗn loạn ngắn ngủi, khiến hắn hoàn toàn quên mất chuyện đã xảy ra trong quá khứ. Hắn cho rằng mình với Thẩm Yểu vẫn còn bên nhau thắm thiết, hắn thậm chí còn quy tội cho bản thân, cho rằng mình không bảo vệ tốt Thẩm Yểu.Quan Thù khom eo, động tác cẩn thận bế Thẩm Yểu lên. Hắn đi về phía xe việt dã đỗ ven đường, nhẹ tay nhẹ chân đặt cậu vào ghế lái phụ.Hắn vươn tay vừa lau bụi bặm trên mặt Thẩm Yểu, vừa lôi di động ra gọi số điện thoại nội bộ liên hệ cảnh sát.Đồn cảnh sát gần nhất cách đó không xa, đến đây hẳn chỉ cần thời gian mười phút. Quan Thù vuốt mặt Thẩm Yểu thấp giọng hỏi han: “Yểu Yểu, gã dùng tay nào nắm tóc cậu vậy?”Thẩm Yểu liếc mắt một cái nhìn ra ngoài cửa sổ, đám côn đồ đã nhân cơ hội chuồn mất, chỉ để lại Hồ Bân lăn lộn trên đất không thể động đậy. Có điều cậu không lo lắng, bởi vì Quan Thù nhất định sẽ tóm lại được không sót kẻ nào.Cậu kiều diễm như món đồ quý bất kể lúc nào cũng cần cẩn thận chở che, Thẩm Yểu nhẹ nhàng êm dịu nói: “Tay phải.”Thời điểm Hồ Bân sắp ngất đi, giày quân đội lại giẫm lên tay phải gã, cơn đau do xương cốt gãy nát làm cho gã tức thì tỉnh táo lại.Gã theo bản năng muốn phát ra tiếng kêu gào, lại bị bàn tay đeo găng bịt lại, tất cả âm thanh bị chặn lại trong miệng.Quan Thù chậm rãi ngồi xổm xuống, hắn rút thanh mã tấu tên đai lưng tác chiến đeo bên hông ra. Mặt hắn không đổi sắc nâng tay lên, trực tiếp chém thẳng vào tuyến thể của Alpha.Trước mắt Hồ Bân tối sầm lại, ngay cả tiếng gào cũng không phát ra nổi, so với cơn đau từ những vết thương khác lại còn càng kinh khủng hơn.Dựa theo luật hình sự, tuyến thể của Hồ Bân vốn cũng sẽ bị phá hỏng. Chỉ là phương pháp trong ngục cũng rất mềm mỏng, xuất phát từ chủ nghĩa nhân đạo mà còn dùng thuốc tê.Quan Thù dùng thủ đoạn đau đớn nhất cắt đi tuyến thể của gã.Thời điểm kết thúc, Hồ Bân đã hoàn toàn mất đi ý thức. Quan Thù tháo găng tay ra, dùng nó lau vết máu trên dao, sau đó vứt bỏ nó xuống đất.Hắn xác nhận trên người mình không còn mùi máu tươi nữa, mới lại lên xe.Trên đường đi di động của hắn vang lên không ngừng, cảnh sát đã tới nơi, hành vi của Quan Thù thậm chí đã vượt qua phạm vi chấp pháp bạo lực, hắn nhất định cũng phải qua đó một chuyến.Quan Thù chẳng tiếp lấy một lần, hiện tại hắn chỉ muốn mau chóng về nhà, bôi thuốc cho Thẩm Yểu.Hắn đỗ xe xong xuôi, lại nhẹ nhàng bế Thẩm Yểu một mạch lên tầng.Quan Thù đặt Thẩm Yểu xuống sofa, vuốt tóc Thẩm Yểu, vất vả kiềm nén không để bộc lộ cơn thịnh nộ.Hắn đã sớm để ý Thẩm Yểu vẫn luôn ôm bụng, Quan Thù lôi thùng thuốc ra, nửa quỳ trước mặt Thẩm Yểu, giọng điệu như đang dỗ trẻ con: “Đau chỗ nào? Có phải gã đánh vào bụng cậu không? Để tớ xem.”Không đợi Thẩm Yểu trả lời, Quan Thù liền không nhịn được vén vạt áo Thẩm Yểu lên. Thẩm Yểu cũng không chống cự, vào nháy mắt thấy rõ thương tích, ngón tay Quan Thù dùng lực siết chặt thành nắm đấm, mạch máu gồ lên ngoằn ngoèo.Làn da Thẩm Yểu rất trắng, trên phần bụng phẳng tím đỏ một mảng lớn. Dựa theo kinh nghiệm của Quan Thù, những vết bầm bị lan rộng nhanh thế này phải mất thời gian rất dài mới tiêu tan được.Vết thương này đâm vào mắt Quan Thù. Bản thân hắn từng chịu nhiều vết thương, trên người còn lưu rất nhiều vết sẹo của những năm xưa, mỗi một cái đều nghiêm trọng hơn, còn đau đớn hơn vết trên người Thẩm Yểu.Khi phải móc đầu đạn khỏi da thịt mà không có thuốc tê, Quan Thù đều cắn vải chịu đựng, chưa từng kêu đau, cũng chưa từng nhỏ một giọt nước mắt.Quan Thù lấy thuốc mỡ hoạt huyết tan máu bầm, dùng lực nhẹ nhất bôi cho Thẩm Yểu. Nhìn vết thương của Thẩm Yểu, hốc mắt hắn không kiềm nổi nóng lên, thậm chí còn trở nên có chút ướt át.Thẩm Yểu mong manh như vậy, đã có khi nào bị người đánh, phải chịu vết thương nghiêm trọng như vậy đâuMới nãy Quan Thù đằng đằng sát khí nâng súng chĩa vào kẻ thương tổn Thẩm Yểu, khi bóp cò ngón tay chẳng có chút chần chừ, hạ thủ cũng độc ác đến cùng cực.Hiện tại, ngũ quan sắc bén lạnh lẽo của hắn lại không hề tìm thấy một chút hung hãn, chỉ còn nhìn thấy đau lòng cùng tự trách.“Quan Thù.”Thẩm Yểu biết Quan Thù nhất định sẽ đau lòng, song không ngờ Quan Thù lại biểu hiện thành dạng này, cậu thiếu chút nữa tưởng rằng mình đã nhìn lầm rồi.Kỳ thật hiện tại chỉ cần ngồi yên sẽ không đau nữa, Thẩm Yểu nâng tay, khẽ chạm vào khóe mắt Quan Thù, nói thẳng: “Cậu như muốn khóc vậy.”Ngón tay Thẩm Yểu lạnh kẽo, khi chạm vào khóe mắt Quan Thù làm cho hắn minh mẫn lại trong chớp mắt. Bàn tay hắn bất giác nắm lấy ngón tay Thẩm Yểu, muốn làm ấm cho cậu, nhưng đầu óc sau phút trì trệ ngắn ngủi trong một đêm hỗn loạn, đột ngột lại được khởi động lại.Kí ức lộn xộn quay trở về, sắc mặt Quan Thù trở nên cực kỳ khó coi, khóe mắt ướt át cũng biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi.Hắn còn nhớ rõ bộ dáng mất khống chế của mình vì Thẩm Yểu bị thương, hắn nhớ rõ mình đã che chở Thẩm Yểu thế nào, báo thù thay Thẩm Yểu độc ác tàn nhẫn đến mức nào.Đám Alpha đó đáng kiếp, hành vi cùng ý đồ của chúng ghê tởm đến cùng cực, cho dù thế nào hắn cũng sẽ ra tay xử lý. Nhưng giữa bọn họ chỉ là quan hệ thể xác, hắn lại vì Thẩm Yểu mà làm đến mức đó, lại còn để Thẩm Yểu tận mắt chứng kiến nữa?!Thẩm Yểu sẽ hiểu lầm hắn còn thích cậu, vẫn còn tình xưa chưa dứt. Sau đó lại giống trước kia, xem hắn như con chó gọi là đến đuổi là đi, ngoắc ngón tay thì gọi hắn đến, khi không còn cần lại đá hắn đi.“Cậu gặp phải nguy hiểm sao không gọi điện thoại cho cảnh sát chứ? Tôi tới cứu cậu chẳng qua vì tôi là quân nhân, đây là trách nhiệm của tôi, tôi dạy dỗ đám Alpha đó cũng chỉ là vì ghê tởm bọn chúng, cậu chớ có mà tự ảo tưởng.” Ngón tay bôi thuốc của Quan Thù lập tức không khống chế được lực, hắn nghe thấy tiếng Thẩm Yểu khẽ hít khí, động tác thoáng dừng rồi lại dịu xuống, nghiêm mặt nói, “Từ Ý Bạch đâu? Yến Tri Hành đâu? Tôi chỉ là bạn trai cũ mà thôi, lẽ ra cậu phải thân với bọn họ hơn chút chứ, không nhắn cho họ mà gửi cho tôi làm cái gì?”Thẩm Yểu nhấc chân lên, trực tiếp đạp lên đầu gối Quan Thù. Cậu khom eo, một tay kéo tay Quan Thù, tay kia đặt lên vai hắn, sau đó cúi đầu khẽ hôn lướt lên môi hắn:“Bởi vì cậu nhất định sẽ đến cứu tớ mà.”“Đúng không, anh trai?”Cậu đã chia tay Từ Ý Bạch, không có khả năng đi tìm anh. Còn như Yến Tri Hành, bệnh đa nghi của y quá nặng, Thẩm Yểu cảm thấy sau này y sẽ tra ra được chuyện giữa cậu và Từ Ý Bạch.Quan Thù là dễ dùng nhất, cũng là lựa chọn tiện lợi nhất.Nắp thuốc mỡ trên tay Quan Thù rơi xuống đất, phát ra tiếng lạch cạch. Chờ đến khi phản ứng lại, hắn mới nhíu mày: “Tôi đồng ý cho cậu hôn đấy à?”“Ồ.” Thẩm Yểu dựa vào sofa, áy náy cười, không có ý kiến gì nói, “Vậy không hôn nữa.”Thuốc mỡ hoạt huyết tan bầm cần có phương pháp sử dụng, Quan Thù chẳng nói chẳng rằng tiếp tục mát xa cho cậu. Sau khi kết thúc, hắn mới đứng dậy, khuôn mặt vẫn lầm lì như trước, tựa như người khác thiếu nợ hắn tám trăm vạn.Hắn không nói chuyện với Thẩm Yểu, đi thẳng vào phòng ngủ, khi đến cửa lại dừng bước chân quay đầu, rất vô lý nói: “Chỉ có lúc tôi cho phép thì cậu mới hôn tôi à?”“Không sao đâu.” Biểu hiện của Thẩm Yểu vừa thân thiết lại dịu dàng, cười nói, “Cậu ghét thì tớ sẽ không hôn nữa.”Quan Thù lặng im đứng chờ Thẩm Yểu đổi ý, đợi mãi chẳng thấy gì, hắn mới quay mặt tiến vào phòng, vẻ mặt còn khó coi hơn cả lúc nãy.Không bao lâu sau Quan Thù cầm áo sơmi ra, là chiếc lúc trước Thẩm Yểu từng mặc, sau đó vẫn luôn bị hắn treo trong tủ quần áo.Thẩm Yểu nhận ra, cong môi cười cười nói: “Lần trước chẳng phải không cho tớ mặc ư?”“Đương nhiên là bởi vì đã bị cậu mặc qua, cho nên hiện giờ tôi không cần cái áo này nữa.” Mặt Quan Thù lạnh tanh quăng áo lên người cậu, giọng điệu cực kỳ lạnh nhạt, như thể đang nói chuyện cùng cấp dưới, “Hiện tại tôi không rảnh đưa cậu trở về, cậu ngủ lại chỗ tôi đi.”Nếu hắn không trở lại quân khu, một lát nữa sẽ có người trực tiếp tìm đến tận cửa. Quan Thù cúi đầu nhìn đồng hồ, rốt cuộc để ý đến ký hiệu cảnh báo ở phía trên.Bởi vì tính đặc thù của thân phận, đồng hồ cũng trang bị tính năng đặc biệt. Hắn cúi đầu nhìn, đầu mày chợt nhíu lại.“Thẩm Yểu, trong di động cậu có cài chương trình định vị, cậu có biết không?” Quan Thù rũ mí mắt, nhếch khóe miệng nói, “Nói cho cậu một tin này, mấy ngày hôm trước Từ Ý Bạch đã lấy di động của cậu đi.”

43.Nói chuyện nghiêm túcDưới bầu không khí đó, di động của Quan Thù lại vang lên, lần này là Quan Nham trực tiếp điện thoại đến. Hắn phiền muộn cúi nhìn, lại ngắt máy không chút chuần chừ.Hắn không còn thời gian để tiếp tục lưu lại đây, nhưng đôi chân lại chẳng chịu rời đi. Hắn nghĩ đến bộ định vị trong di động của Thẩm Yểu, liền muốn đưa cậu theo cùng.Song trên người Thẩm Yểu còn mang thương tích, đưa cậu theo quá phiền phức, hiện giờ cậu nằm yên mới là phù hợp nhất.Bóng dáng cao lớn của Quan Thù chặn ở cửa, như một ngọn núi nhỏ, hắn không nói một lời đứng dưới ánh đèn nửa buổi, mày càng lúc càng nhíu chặt lại.“Ngoan ngoãn đợi ở đó, ai gõ cửa cũng đừng tùy tiện mở ra.” Cuối cùng Quan Thù vẫn xoay người mở cửa, nửa người chìm vào bóng tối nơi hành lang, mặt không chút thay đổi nói, “Tôi không muốn quản chuyện của cậu và Từ Ý Bạch, nhưng nếu anh ta vô cớ đến gõ cửa nhà tôi, thì cậu nhớ điện thoại cho tôi đấy.”Thẩm Yểu đặt di động bên người, trong đó còn có chương trình định vị không rõ nguồn gốc, nhưng vẻ mặt lại chẳng chút căng thẳng.Cậu ngồi trên sofa nhà Quan Thù, trong đôi mắt nhìn về phía Quan Thù như lấp lánh ánh sáng. Cậu gật đầu, ngoan ngoãn nói: “Tớ biết rồi.”Bộ dáng này của Thẩm Yểu tạo thành ảo giác cho Quan Thù, bọn họ dường như một cặp tình nhân đã kết hôn, nơi đây là phòng tân hôn của bọn họ.Lời hắn nói, là lời dặn dò lo lắng của Alpha khi để Omega ở nhà một mình, mà dung mạo Thẩm Yểu dịu hiền, đáp lời vô cùng ngoan, như cô vợ nhỏ ngoan hiền của hắn.Yết hầu của Quan Thù lặng lẽ lăn xuống, di động trong túi lại rung lên như đòi mạng, tựa như tiếng chuông cảnh báo“Rầm ——”Tiếng Quan Thù đóng cửa có chút nặng tay, khung cửa cũng phải rung lên. Hắn hạ cửa kính xe, một đường lái xe ầm ầm về phía quân khu.Hắn tiếp điện thoại trước, vừa vào cửa đã bị lính gác bao vây. Quan Thù không phản kháng, hắn vừa được đưa vào phòng thẩm vấn, liền thấy một gương mặt quen thuộc.Đúng như dự liệu, Quan Nham ngồi vị trí trong góc, sa sầm mặt nhìn hắn chòng chọc, đứng phía sau là sĩ quan phụ tá của ông.Quan Thù kéo ghế dựa ngồi xuống, vẻ mặt không biến đổi. Hắn biết đêm nay bị gọi đến lại đây, chủ yếu là bị tra hỏi tình hình lúc đó, cùng với lý do nổ súng.Sĩ quan đối diện hắn ngồi nghiêm chỉnh, hỏi: “Công tố Quan, là ngài báo cảnh sát phải không?”“Phải.”“Ngài trực tiếp dùng đao cắt mất tuyến thể của Alpha kia sao?”“Tuyến thể của gã sớm muộn gì cũng bị phế bỏ.” Quan Thù nâng mí mắt, bình tĩnh hỏi ngược lại, “Chẳng phải chỉ là vấn đề sớm hay muộn thôi sao?”Sĩ quan xoay bút, đã nhìn ra Quan Thù là thứ khó nhằn. Anh không dấu vết liếc mắt nhìn Quan Nham ở góc tường một cái, nhíu mày nói: “Tay phải của cậu ta cũng bị gãy xương.”Quan Thù ngồi thẳng người nhìn về phía anh: “Tình huống lúc đó rất khó để động thủ có chừng có mực.”“Vì sao lại nổ súng?” Sĩ quan tiếp tục hỏi, “Dựa theo kết quả sát hạch của ngài, tay không chế ngự mấy Alpha này hẳn cũng không phải chuyện khó gì.”Quan Thù không hối hận với hành vi tự tung tự tác của mình, đám Alpha đó xứng đáng, chúng dám nảy sinh những ý tưởng đen tối đó, vậy cũng nên nghĩ đến hậu quả tương ứng. Những vết thương trên người, những tra tấn phải chịu, đều là đúng người đúng tội.Hắn cho tới bây giờ đều hành sự quang minh chính đại, hắn đã dám làm, vậy cũng dám chịu trừng phạt.Môi Quan Thù mím chặt, hiện tại hắn không thể bị đình chỉ công tác, càng không thể bị cách chức. Hắn còn phải giúp Thẩm Yểu giữ lô hàng hóa này, nếu hiện giờ xuất hiện bất trắc, Thẩm Yểu khẳng định sẽ cười nhạo hắn, người như Yến Tri Hành có thể giúp, mà hắn thì lại không thể.Đối với Alpha mà nói, đây đều là sỉ nhục.“Mấy ngày trước khi ra ngoài làm nhiệm vụ, lưng của tôi đã bị thương.”Hắn đứng dậy cởi áo khoác, sau đó từng chút gỡ khuy áo, làn da che giấu dưới lớp quần áo cũng không trắng hơn bao nhiêu, vẫn là màu lúa mạch hoang dã.Vai lưng Quan Thù rèn luyện đến cực kỳ đẹp đẽ, sau khi cởi bỏ quần áo cơ bắp thoát khỏi ràng buộc được phô bày toàn bộ.Ra khỏi học viện quân đội, trên thân thể bọn họ ít nhiều đều có sẹo, bả vai phải của Quan Thù thậm chí còn có cả một vết đạn găm.Quan Thù không nói dối, vết bầm đã lan tràn hết quá nửa trên lưng, nếu đổi thành người khác, chỉ e đã không còn động đậy nổi. Bởi vì đi đường, sẽ không ngừng làm ảnh hưởng đến vết thương trên lưng.“Vì vết thương này, tôi không thể vật lộn cùng mấy Alpha kia, chỉ có thể lựa chọn nổ súng. Thời điểm nổ súng tôi cũng đã tránh những chỗ trí mạng.”Khi chứng kiến tình cảnh kia, hắn đã chẳng còn cảm thấy bất cứ đau đớn nào trên lưng, hắn hoàn toàn có thể một mình đánh ngã cả đám Alpha đó, nổ súng chỉ là muốn cho đau đớn giày vò lâu nhất.Mãi cho đến lúc về nhà, hắn giúp Thẩm Yểu bôi thuốc xong, cơn đau vốn bị quên lãng mới giống như sóng triều thình lình kéo đến.Dẫu cho đã chia tay, Quan Thù vẫn mang bộ dáng cố chấp kia, vĩnh viễn không muốn để Thẩm Yểu chứng kiến dáng vẻ yếu đuối của mình.“Công tố Quan.” Sĩ quan không để lỡ bất cứ cảm xúc nào trên mặt hắn, hỏi đến vấn đề cuối cùng, “Ngài đã bị thương, khi nhận được tin tức cầu cứu, tại sao lại không liên hệ người khác trước.”Khi anh hỏi vấn đề này, Quan Thù đã ngồi trong phòng thẩm vấn một tiếng, tầm mắt hắn đang chòng chọc nhìn vào chiếc đồng hồ treo trên tường.“Nếu Omega của anh phát sinh chuyện bất trắc thế này, phản ứng đầu tiên của anh không phải là chạy đến cứu cậu ấy sao? Mà là liên hệ người khác ư?”Alpha luôn có dục vọng bảo vệ mãnh liệt đối với Omega của mình, dưới tình huống như vậy, Alpha chỉ còn giận dữ đến điên cuồng.Bọn họ sẽ không tin bất kỳ người nào khác, bọn họ tin rằng chỉ có bản thân mới có thể bảo vệ tốt Omega.Buột ra những lời này, hoàn toàn là phản ứng bản năng của Quan Thù. Khi nhận ra mình đã nói những gì, hắn cũng chỉ mím chặt môi thành một đường thẳng.Hắn đã từng ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, dẫu rằng hắn đã chia tay với Thẩm Yểu, dẫu cho Thẩm Yểu đã có bạn trai mới, có mối lương duyên khác.Song từ một góc độ nào đó mà nói, Thẩm Yểu vẫn luôn là Omega của hắn.Đại bộ phận câu trả lời của Quan Thù đều không có vấn đề, kết quả sau này còn cần điều tra thêm, hắn tạm thời có thể về trước.Sau khi sĩ quan đi thì hắn bị Quan Nham chặn lại, sĩ quan phụ tá đóng cửa ra ngoài, để lại không gian cho hai người bọn họ.Quan Nham ngồi một bên uy phong lẫm liệt, khi nói chuyện với Quan Thù luôn luôn là giọng điệu này: “Sao con làm việc luôn luôn không biết chừng mực vậy?”“Cái lũ tội phạm cưỡng gian đó, cớ gì mà tôi phải đúng mực chứ?” Quan Thù không thoái nhượng nửa bước, đáy mắt ẩn giấu sát ý, “Tôi không trực tiếp giết chúng chính là đã quá chừng mực rồi đấy.”“Con giúp Thẩm Yểu phải không?” Quan Nham đứng dậy, rũ mắt nhìn hắn chằm chằm, “Con giúp cậu ấy ta không có ý kiến, song con đã quên những chuyện khốn nạn mình đã từng làm sao? Con mắng người khác là tội phạm cưỡng gian, thế thì con đã từng làm gì?!”Vẻ mặt Quan Thù trong nháy mắt cứng đờ lại, hắn quay mặt đi, hạ mắt xuống nói: “Tôi không quên.”“Chẳng phải ta đã nói con đừng có quấn lấy người ta rồi sao!?”“Tôi không bám cậu ta!”Quan Thù chớp mắt cất cao âm điệu, cũng chợt đứng dậy. Ghế dựa bị kéo trên mặt đất, phát ra tiếng vang chói tai vô cùng.Hắn rất nhanh bình tĩnh lại.“Người đầu tiên cậu ta gửi tin nhắn khi gặp nguy hiểm là tôi, quan hệ hiện tại giữa tôi với cậu ta cũng không tệ hại như cha nghĩ đâu.” Quan Thù choảng áo khoác trong tay lên đi ra ngoài, “Không tin tự cha đến hỏi cậu ta đi.”Quan Thù tưởng rằng Thẩm Yểu ngủ trong phòng cho khách, trong lòng hắn ngập đầy giận dữ, động tĩnh lúc mở cửa hoàn toàn không nhỏ.Chẳng ngờ rằng, trên sofa phòng khách, Thẩm Yểu đang cuộn mình ngủ, trên chân đắp chiếc chăn lông nhỏ.Thẩm Yểu đã tắm rửa thay áo sơmi, chiếc khuy trên cùng cài lỏng lẻo, bởi vì tư thế ngủ không quá nề nếp, lộ ra một mảng da trắng trẻo lớn, còn cả xương quai xanh tinh tế.Như vì chờ hắn mới ngủ trên sofa.Tiếng đóng cửa gần như lặng lẽ, Quan Thù cởi giày đi chân trần đến bên cậu.Tóc mái tán loạn buông rủ trước mắt, làn môi khép hờ hít thở. Thẩm Yểu khi ngủ rất yên lặng, tựa đóa hoa quỳnh mê mệt nở rộ dưới ánh trăng, khiến người khác không dám quấy rầy.Trước kia Quan Thù từng ôm Thẩm Yểu ngủ, hắn biết giấc ngủ của Thẩm Yểu vốn rất nông. Hắn không cất tiếng, ngay cả hô hấp cũng cố gắng thả nhẹ, ngồi xổm bên cạnh nhìn một hồi lâu.Hắn chậm rãi khom eo, bế Thẩm Yểu vốn nhẹ tênh lên, đi về phía phòng cho khách.Khi mở cửa, Quan Thù xụ mặt nghĩ: “Ngày mai phải nói với Thẩm Yểu, sau này đừng có ngủ trên sofa nữa, không cậu lại hoảng hốt vì tưởng mộng du đi về phòng cho khách mất.”Quan Thù thu xếp cho Thẩm Yểu nằm lên giường phòng khách, nơi này rõ ràng không ai ở, nhưng Quan Thù lại thường xuyên mang chăn đệm trong phòng ra phơi nắng.Hắn đắp chăn cho Thẩm Yểu xong, lúc đứng dậy rời đi, cổ tay lại bị người giữ lại. Ngón tay chạm vào hắn không có sức lực gì, lại mềm mại vô cùng, làm cho Quan Thù không dám động đậy.Không biết Thẩm Yểu đã tỉnh lại từ khi nào, cũng có thể căn bản là chưa từng ngủ, thậm chí ngay cả ánh nước mông lung trong mắt cũng không có.Cậu mở miệng lại là câu hỏi: “Quan Thù, có phải trên lưng cậu bị thương không?”Quan Thù cứng đờ người không động đậy, hắn biết hành động vừa rồi của mình đã hoàn toàn bị Thẩm Yểu vạch trần, theo bản năng giải thích nói: “Lỡ cậu ngã khỏi sofa phát sinh bất trắc gì, tôi lại phải......”“Quan Thù.” Thẩm Yểu tựa như không nghe thấy, ngắt lời Quan Thù, chỉ nhẹ nhàng nhỏ nhẹ lặp lại câu hỏi của mình, “Có phải cậu bị thương không?”Ánh mắt cậu rất tĩnh lặng, nhưng dường như lại chất chứa sự quan tâm chân thành, trong nháy mắt bóp nghẹt trái tim Quan Thù.Quan Thù cảm giác sự chua xót vô cớ, hắn tránh khỏi ánh mắt Thẩm Yểu, cứng ngắc nói: “Không bị thương, bị thương cũng không chết được.”Thẩm Yểu nhìn hắn, yên lặng hồi lâu. Cậu chậm rãi thu tay lại, mân mê môi dưới hỏi: “Cậu có thể nói chuyện nghiêm túc với tớ được không?”Cậu nói chuyện bình tĩnh như vậy, Quan Thù lại cảm thấy dường như Thẩm Yểu thật sự có nỗi khổ tâm.Bọn họ một ngồi trên giường, một đứng bên giường, cứ giằng co như vậy thật lâu, như thể ai cất lời trước, sẽ liền thua trò chơi này.Cuối cùng.Quan Thù vươn tay về phía Thẩm Yểu, giọng điệu không quá tự nhiên nói: “Đưa di động đây, tôi giúp cậu gỡ chương trình định vị.”Thẩm Yểu quấn chăn lại, bọc mình thành con nhộng. Cậu quay lưng về phía Quan Thù, khước từ nói: “Không cần.”Nguồn gốc của bộ định vị này rõ ràng như vậy, ngoại trừ Từ Ý Bạch, không ai chạm vào di động của Thẩm Yểu.Thẩm Yểu lại hoàn toàn không thèm để ý, thậm chí còn khoan dung đến thế với Từ Ý Bạch, như thể Từ Ý Bạch chỉ cài đặt một trò chơi nhỏ trong di động của mình. Là Thẩm Yểu không tin lời hắn, hay là cậu vốn tin tưởng Từ Ý Bạch sẽ không làm loại chuyện này?!Nếu Thẩm Yểu thích Từ Ý Bạch như vậy, thích đến mức có cài định vị cũng chẳng để tâm, thì hắn còn quản cái gì nữa.Tay Quan Thù dừng lại hồi lâu trong không khí. Sau khi phát hiện Thẩm Yểu quyết ý không thèm để tâm đến hắn nữa, hắn liền lạnh tanh quay đầu đi, không chút chần chừ đi thẳng một mạch ra ngoài.Đóng cửa lại không hề mạnh tay, chỉ khẽ khàng mà khép lại.*Thẩm Yểu biết rõ trong di động có cài định vị, nhưng lại làm như không biết, hoặc là hoàn toàn xem nhẹ sự tồn tại của nó.Cậu vẫn thực hiện nếp sinh hoạt thường nhật, mỗi ngày đúng giờ đến đoàn múa, đến thời điểm màn đêm buông xuống mới rời đi, trong lúc đó còn đứng ở vai trò người bị hại phối hợp với cảnh sát.Mấy ngày liền Quan Thù không xuất hiện trước mặt cậu, như thể đã biến mất rồi.Thẩm Yểu vẫn luyện tập đến tận khuya theo thông lệ, tối nay khi ra khỏi cửa, bên đường lại đỗ một chiếc xe đen quen thuộc.Cậu như có dự đoán trước đi về phía đó. Thấy cậu tiến đến, chiếc xe từ từ hạ cửa kính, để lộ khuôn mặt Thẩm Yểu đã lâu không gặp.Từ Ý Bạch ngồi tại ghế lái, khuôn mặt vẫn tuấn tú như trước kia, chỉ là ánh mắt không còn là sự dịu dàng thuần túy của ngày xưa nữa.“Yểu Yểu.”Anh vẫn gọi nhũ danh của Thẩm Yểu, giống như Thẩm Yểu chưa từng ngoại tình, cũng như chưa từng nói lời chia tay.

44.“Cậu ta không tới được đâu.”Từ Ý Bạch không xuống xe, cũng không tiếp tục nói gì nữa.Ráng chiều chiếm cứ hơn phân nửa đường chân trời, gió khẽ thổi bay tóc mái Từ Ý Bạch, bên viền con ngươi bị ánh mặt trời phủ một lớp màu vàng kim, càng khiến người không nhìn ra được cảm xúc nơi đáy mắt.Anh chỉ ngồi trong xe lặng im nhìn Thẩm Yểu, chờ cậu chủ động lên xe, thoạt nhìn như trao quyền lựa chọn vào tay Thẩm Yểu.“Sao anh lại đến đây thế?”Thẩm Yểu điều chỉnh ba lô trên lưng, vẻ mặt tự nhiên hàn huyên cùng Từ Ý Bạch, kéo cửa xe chuẩn bị ngồi vào ghế lái phụ thuộc về riêng mình cậu.Trên chỗ ngồi có đặt một hộp bánh ngọt, đóng gói tinh xảo, vừa nhìn đã biết là Từ Ý Bạch đặc biệt mua cho cậu.Thẩm Yểu thoáng có chút kinh ngạc nhướn mi, cậu cầm bánh ngọt trong tay không hề ăn, cong mắt cười nói: “Cảm ơn anh.”Từ Ý Bạch cũng không bắt ép cậu ăn, chỉ rũ mắt nhìn khóa vào khuôn mặt Thẩm Yểu, không hề rời khỏi một giây: “Không cần phải cảm ơn anh.”Tay anh vẫn đặt trên bánh lái, Thẩm Yểu từng vô số lần khen bàn tay anh đẹp đẽ. Hiện tại cậu lại chú ý trên tay Từ Ý Bạch có rất nhiều vết thương nhỏ, tựa như tác phẩm hoàn mỹ xuất hiện những vết rạn.Thẩm Yểu để ý, dịu dàng hỏi han: “Tay anh rất quan trọng, sao lại không giữ gìn cẩn thận vậy?”“Là do kỳ nhạy cảm mấy ngày nay tạo thành thôi.”Có lẽ là bởi trong quá khứ anh rất ít biến đổi cảm xúc, kỳ nhạy cảm của Từ Ý Bạch chưa bao giờ mãnh liệt như những Alpha khác.Mà lần này, cảm xúc bị đè nén lại phun trào như núi lửa, đến thời điểm Cố Vân Vận phát hiện ra, anh đã ngất xỉu trong phòng. Khi Từ Ý Bạch thật sự khôi phục lại ý thức, không biết anh đã nằm trong phòng cách ly của bệnh viện bao ngày rồi.Ký ức của anh đối với kỳ nhạy cảm mơ hồ không rõ, khi tỉnh lại anh chỉ nhìn thấy một mảng trắng xóa, điểm sáng chậm rãi tụ tập lại, trên tường trắng đầy những vết đập phá.Lúc Từ Ý Bạch tỉnh lại đầu óc vẫn còn kêu ù ù, từ ký ức vụn vỡ, anh chỉ nhớ rõ bản thân khát khao hương vị của Omega, vọng tưởng được ngửi thấy hương hoa hạnh quen thuộc kia.Nhưng anh lại chẳng có gì, Omega của anh không biết đang ở bên Alpha nào. Loại suy đoán này một khi xuất hiện liền không tài nào xua đi được, vành mắt Từ Ý Bạch đỏ hồng, gào tên Thẩm Yểu hết lần này đến lần khác trong phòng cách ly.Chuyện đầu tiên anh nghĩ đến sau khi xuất viện là đi tìm Thẩm Yểu.Dùng thủ đoạn cực đoan cướp Thẩm Yểu về, vốn là do Cố Vân Vận đề xuất, hiện tại cô lại vô cớ mà ngăn cản anh.Hôm nay là ngày thứ hai Từ Ý Bạch xuất viện, anh tìm được cơ hội xông ra khỏi nhà, tìm đến Thẩm Yểu.Từ Ý Bạch dường như không thèm để tâm đến những vết thương này, anh tiếp tục ngắm Thẩm Yểu, sau đó nhẹ nhàng từ từ mở miệng hỏi, “Yểu Yểu, em bôi thuốc giúp anh được không?”“Đương nhiên là được.” Thẩm Yểu đưa tay nhẹ nhàng chạm lên vết thương của anh, động tác trân trọng dịu dàng, như đang thật sự thương tiếc, “Đến nhà em đi, em còn chưa xem quà của anh đâu.”“Được.”Ngón tay Từ Ý Bạch khẽ nhúc nhích, lặng yên thu hồi tầm mắt, cuối cùng khởi động xe.Căn phòng quen thuộc, tủ giày đối diện cửa, Từ Ý Bạch liếc mắt một cái liền thấy được món quà mình tặng cho Thẩm Yểu.Tựa như Thẩm Yểu đã nói, món quà này cậu chưa hề xem qua, tuyệt đối không tò mò, cũng chẳng hề để ý.Chỉ có Từ Ý Bạch biết bên trong là thứ gì. Thẩm Yểu thích biển, nhưng thủ đô nằm trong khu đất liền, xung quanh không có biển xanh rộng lớn như vậy.Từ Ý Bạch sắp xếp chút thời gian rảnh rỗi không nhiều lắm của mình, đi trên bờ cát mềm mại, lựa chọn những vỏ sò đẹp đẽ, độc đáo nhất, mang về tẩy rửa sạch sẽ, sau đó ghép thành một bức tranh, dùng khung đóng lại.Ngay tại lúc món quà tuột rơi khỏi tay anh, Từ Ý Bạch đã nghe được tiếng thủy tinh vỡ nát, anh không biết vỏ sò bên trong liệu có còn nguyên vẹn hay không.Từ Ý Bạch bất chợt tóm lấy cánh tay Thẩm Yểu đang duỗi đến, thuần thục nắm tay dắt về phía sofa, thấp giọng nói:“Bôi thuốc cho anh trước đã.”Xương ngón tay Thẩm Yểu không rộng như anh, trắng xanh dài nhỏ, nhìn qua không có sức lực gì, có thể dễ dàng giữ chặt.Lông mi như cánh bướm khẽ rung, tựa như giây tiếp theo sẽ nhỏ giọt lệ đau lòng. Ánh mắt Thẩm Yểu chăm chú, động tác bôi thuốc cho anh cũng nhẹ nhàng cẩn thận, như thể đây là chuyện quan trọng nhất hiện tại.So với Từ Ý Bạch dường như cậu lại càng quý trọng đôi tay này, bộ dáng này của cậu, khiến người có xúc động muốn cúi đầu cuốn lấy làn môi.Sở trường của Thẩm Yểu chính là làm cho người khác có loại ảo giác này, trong lòng Từ Ý Bạch biết rõ ràng, nhưng anh vẫn không hề rút tay, để mặc cho Thẩm Yểu bôi thuốc không chút vướng bận.Hôm nay không có một khắc nào anh rời mắt khỏi Thẩm Yểu, như muốn đền bủ tất cả khoảng thời gian đã vuột mất. Từ Ý Bạch nhìn khóa vào làn môi đỏ mọng của Thẩm Yểu, mở miệng hỏi:“Thẩm Yểu, mỗi lần hôn anh thì em suy nghĩ gì vậy?”Phải chăng là nghĩ anh thật ngu ngốc, vĩnh viễn bị lừa bởi mấy lời nói dối của em, nghĩ rằng anh thật chẳng có lòng tham, chỉ cần mấy nụ hôn đơn giản như thế.“Em nghĩ......”Động tác cùng lời nói của Thẩm Yểu đều thoáng ngừng, không suy tư quá nhiều, liền tiếp lời: “Nụ hôn của anh thật dịu dàng, hôn môi anh thật thoải mái.”“Đừng lại hỏi em vấn đề đó nữa, em nhớ đã trả lời anh rồi.” Thẩm Yểu tự mình nói tiếp, “Giờ em trả lời thêm một lần nữa, mỗi một câu thích anh khi đó đều là sự thật. Khoảng khắc là vĩnh hằng, chúng ta cùng ghi nhớ giây phút động lòng đó, đã là rất hoàn mỹ rồi.”Ánh mắt cậu nhìn sang chân thành tha thiết, còn mang theo chút khó xử, từ tận đáy lòng Thẩm Yểu cho rằng như vậy là đúng.Sự bình tĩnh Từ Ý Bạch vẫn cố duy trì tựa ngọn núi băng dần tan, bắt đầu chìm nổi, lung lay như sắp sụp đổ. Anh chợt trở tay tóm lấy tay Thẩm Yểu, đôi mắt biến thành màu tối đen.Khi vừa định nói chuyện, ánh bạc phản quang chợt lóe vào trong khóe mắt. Nửa che giấu bên dưới gối ôm trên sofa, là một chiếc quân hàm, như đang diễu võ dương oai với anh.Thứ này quá mức quen thuộc quá mức bắt mắt, ngoại trừ Quan Thù, Từ Ý Bạch không thể nghĩ ra được người chủ nhân nào khác của nó.Từ Ý Bạch đứng phắt dậy, đầu tiên xông thẳng vào phòng ngủ. Tủ quần áo là cửa trượt, Từ Ý Bạch không khống chế được sức lực, thời điểm kéo cửa còn đập cả vào khung, làm rung lên bần bật.Bên trong rỗng tuếch, chỉ có quần áo, ngay cả cái sợi tóc cũng không có.Từ Ý Bạch lại không hề nhẹ nhõm, anh mím chặt môi, rất nhanh sải bước về phía phòng cho khách, động tĩnh đóng mở cửa cũng không hề nhẹ, mỗi lần đều dùng sức đóng “Rầm” một tiếng.Anh lặp đi lặp lại quy trình, nghi thần nghi quỷ, mỗi ngóc ngách kẽ hở đểu kiểm tra kỹ càng, ngay cả gầm giường không thể giấu người anh cũng phải khom lưng xuống nhìn một lượt.Nhà của Thẩm Yểu có hai phòng ngủ một phòng khách, còn có một toilet.Từ Ý Bạch đối diện với ánh mắt của mình trong gương, kiểm tra toilet xong, lại xông ra ban công. Vẫn trống không, chỉ có ánh trăng tản mát chiếu thẳng trên mặt đất.Thẩm Yểu ở tòa cao ốc hơn mười mấy tầng, Từ Ý Bạch lại thò người ra ngoài cửa sổ kiểm tra, nhìn hết trên dưới trái phải một lượt, xác định không có người trốn xong mới quay trở về phòng.Anh như thể gã chồng biết vợ ngoại tình, để tìm tung tích cùng dấu vết của gian phu, mà như muốn lục tung cả căn nhà.Khi Từ Ý Bạch trở lại phòng khách, Thẩm Yểu vẫn không động đậy ngồi trên sofa. Tư thế của cậu không tính là biếng nhác, tầm mắt lại như vô tình cố ý lướt nhìn cánh cửa đang đóng chặt.Anh vốn muốn chờ để đưa Thẩm Yểu về nhà.“Yểu Yểu.”Từ Ý Bạch đi đến trước mặt cậu, vươn tay vuốt má Thẩm Yểu. Anh quanh năm luyện đàn dương cầm, ngón tay không tránh được có một lớp chai mỏng.Động tác của anh dịu dàng, quý trọng vuốt ve báu vật đặt trong tim mình. Song ngay giây kế tiếp, hương hoa chuông xanh liền che trời lấp đất giăng kín từng góc trong căn phòng, mạnh mẽ khuếch tán từng bước một, chiếm cứ địa bàn.Anh không muốn làm đau Thẩm Yểu, cũng không nỡ trói Thẩm Yểu lại, chỉ có thể dùng loại phương pháp này.Tuyến thể của Thẩm Yểu trong nháy mắt liền trở nên nóng rực, pheromone nặng nề đè chặt cậu, hoàn toàn không giống mọi khi, căn bản không phải là đang trấn an cậu.Mùi pheromone ngào ngạt khiến đầu óc cậu choáng váng, Thẩm Yểu tức thì đoán được ra ——Từ Ý Bạch là muốn dựa vào pheromone Alpha cưỡng chế cậu phát tình!Vẻ mặt Thẩm Yểu lập tức phát sinh biến đổi, tiếng thở dốc nặng nề không kiềm nén nổi, sóng nhiệt bổ nhào vào mặt. Cậu phản ứng cấp tốc hất văng tay Từ Ý Bạch ra, cất bước chạy về phía cửa.Cậu từng chạy trốn vô số lần trên giường, Thẩm Yểu lại chẳng hề ghi nhớ, một mực theo đuổi loại bản năng này.Phần eo bị người phía sau khóa lại, Từ Ý Bạch lôi cậu ngã về lại sofa. Lần này anh chặn Thẩm Yểu vào góc sofa, khiến cậu không còn chỗ thối lui.Thân thể Omega đã khó chịu đến mức cuộn tròn lại, trong ánh mắt vẫn còn một tia tỉnh táo miễn cưỡng chống đỡ cuối cùng, trong lúc lơ đãng lại liếc nhìn ra phía cửa.Giống như đang đợi người tới cứu cậu.“Em đang đợi ai đến sao?”Từ Ý Bạch dời bước sang bên cạnh, hoàn toàn chặn tầm mắt của cậu lại, ngón tay nắm lấy cằm Thẩm Yểu, cúi đầu hôn.Nụ hôn của anh vẫn rất diu dàng như lời khen của Thẩm Yểu, chỉ là có chút quá mức cẩn thận. Hơi thở quấn quýt với nhau, không khí bên trong bị chiếm đoạt, nơi đâu cũng bị liếm láp, hoàn toàn không còn nơi trốn tránh.“Ha......”Ngón tay Thẩm Yểu bắt đầu rã rời, cậu cảm giác được nguồn nhiệt trong thân thể đã bị nhen nhóm, như thể bị người đẩy vào giữa cơn lốc xoáy, hoàn toàn không thể vùng vẫy nổi.Tình huống có chút vượt khỏi tầm kiểm soát dự kiến của cậu, cậu đã đùa giỡn quá trớn rồi. Thẩm Yểu vô lực nâng tay đẩy vai Từ Ý Bạch, trên trán chảy không ít mồ hôi. Cậu dùng lực cắn đầu lưỡi dựa vào cơn đau để giữ vững chút tỉnh táo, mở miệng nỗ lực thương lượng với Từ Ý Bạch: “Từ Ý Bạch...... Em biết anh muốn nói......”Làn môi khép mở của cậu bị ngón tay chặn lại, Từ Ý Bạch dùng ánh mắt ra hiệu, bảo cậu không cần tiếp tục nói chuyện.“Không phải là em đang đợi Quan Thù đấy chứ?” Hàng mi của Từ Ý Bạch che khuất sự ghen tuông ở nơi sâu thẳm, anh thấp giọng phá tan hy vọng của Thẩm Yểu, “Cậu ta không tới được đâu.”“—— Hay là em đợi Alpha nào khác?”Không tìm thấy gian phu, anh chỉ có thể tóm lấy Omega ngoại tình nhà mình. Dùng trừng phạt nói cho cậu hay, đây là sai, là điều không đúng đắn.Anh có rất nhiều vấn đề muốn chất vấn Thẩm Yểu, anh muốn hỏi Thẩm Yểu vì sao lưu lại nhà Quan Thù lâu đến vậy, anh muốn hỏi Yến Tri Hành là ai, muốn hỏi sao cậu lại muốn lừa gạt anh.Anh rõ ràng đã nhìn thấy tấm danh thiếp kia.Từ Ý Bạch muốn hỏi rõ ràng, sau đó mang Thẩm Yểu về nhà.

45.Anh thích em đến vậyTừ Ý Bạch bế Thẩm Yểu lên khỏi sofa, một cước đá văng cửa phòng, ném Thẩm Yểu xuống giường.Độ tương thích quá cao ảnh hưởng đến song phương, cổ áo Thẩm Yểu xộc xệch, lộ ra một bên vai trơn nhẵn, mảng da thịt trắng trẻo kia đã nhuộm màu đỏ ửng, phập phồng theo hô hấp hỗn loạn.Cậu đã bắt đầu lên cơn phát tình giả, xương cốt toàn thân trở nên rã rời như phát sốt. Cậu chống cánh tay gắng gượng ngồi dậy khỏi giường, lòng bàn tay lại trượt trên ga giường.“Bịch.”Thẩm Yểu tại ngã vào trong chăn nệm mềm mại, tứ chi dường như bị trói buộc, căn bản không thể động đậy.Lông mi cậu vương hơi ướt át, làn môi yêu kiều cực kỳ phù hợp để hôn lên cũng bị bản thân cắn thành vết thương, màu sắc hơi sậm lại.“Ngoan nào, đừng cắn môi nữa.”Khớp hàm cắn chặt bị người cưỡng ép tách ra, khi cậu lại một lần nữa dùng sức cắn thì ngón tay Từ Ý Bạch đã thay thế vào, đầu lưỡi ấm áp trong lúc vô tình lại liếm qua.Ngón tay Từ Ý Bạch dài, thọc vào có chút sâu, làm cho Thẩm Yểu cảm giác có chút khó chịu. Cậu hơi ngửa đầu ra sau trốn tránh, đồng thời theo bản năng vươn tay tóm lấy cổ tay Từ Ý Bạch.Cậu căn bản không chỗ né tránh, ngón tay Từ Ý Bạch lại dùng lực đè xuống một chút, tựa như có thể chạm vào nơi cuống họng sâu nhất, hoàn toàn nằm trong sự khống chế của anh.Ánh mắt tan rã của Thẩm Yểu gian nan tập trung lại, hiện tại cậu chỉ có thể ngẩng đầu nhìn Từ Ý Bạch, thuận theo cánh tay nhìn lên trên ——Dung mạo Từ Ý Bạch thuần khiết tuấn tú, đồng tử lại đen đặc như mực sánh.Giả như đổi thành Omega khác, hiện giờ đã hoàn toàn đánh mất lý trí, Thẩm Yểu lại vẫn giãy dụa giữa mê man và tỉnh táo.“Từ...... Ư......”Cậu muốn nói gì đó trấn an Từ Ý Bạch, môi mới vừa hé mở, ngón tay xâm nhập trong khoang miệng cậu lại đè xuống, Thẩm Yểu tức thì khó chịu đến mức khóe mắt tuôn lệ.“Đừng nói gì cả, anh không muốn nghe.”Từ Ý Bạch không muốn lại nghe bất cứ lời dối trá nào, lúc này, anh chỉ muốn tự tay móc ra lời thật lòng từ trong miệng Thẩm Yểu.Anh nửa quỳ trên giường, cúi đầu hôn hôn đôi mắt ướt át của Thẩm Yểu. Hương hoa chuông xanh càng lúc càng sực nức, Từ Ý Bạch rút tay ra khỏi miệng Thẩm Yểu.Mất đi thứ để cắn, Thẩm Yểu lại vẫn ngơ ngẩn hé môi.Thân thể Omega nóng rực, chịu ảnh hưởng pheromone, đặc biệt dưới tình huống động dục giả, vô cùng khát khao sự âu yếm của Alpha.Từ Ý Bạch lại chẳng trao cho, trên ngón tay còn vương chút nước bọt. Ngón tay anh rất dài, còn có những vết chai mỏng.Làn môi không ngừng khép mở của Thẩm Yểu đột ngột khựng lại, cậu cơ hồ muốn bật dậy khỏi giường, nhưng lại bị đè bả vai xuống.Bọn họ ở bên nhau đã lâu, Từ Ý Bạch vô cùng hiểu biết thân thể cậu. Từ Ý Bạch như đang giúp, mà lại càng như châm thêm lửa, đẩy nhiệt độ càng lúc càng cao.“Đừng...... Đừng chạm vào...... Em!”Ngay cả một câu đầy đủ cậu cũng không nói nổi, cong người lên như cây cung, không thể khống chế đạp loạn mấy cái.Cậu đá trúng vào bắp đùi Từ Ý Bạch, có vài cái sức lực cũng không nhỏ, Từ Ý Bạch lại không hề kêu rên một tiếng, cũng chẳng chút suy chuyển.Lại lần nữa đá chân đến, Từ Ý Bạch liền tóm lấy cổ chân cậu. Thẩm Yểu thử rút chân về, lại như bị kìm sắt khóa chặt, mắt cá chân đau đớn, cậu chỉ có thể quơ quào vươn tay đến gỡ.Cậu vọng tưởng kéo cánh tay Từ Ý Bạch ra, gan bàn chân bị ngón tay lướt qua, thân thể bỗng dưng liền mềm nhũn.Những việc còn quá đáng hơn còn chưa đến, cậu đã như thể bị đẩy đến bên vách đá, không còn chốn để đi. Thẩm Yểu từ giãy dụa lúc ban ban đầu, đến bây giờ đã dần dần mất đi sức lực, chỉ có thể vươn ngón tay chạm lên góc áo Từ Ý Bạch.Khi chỉ còn cách đỉnh núi một phân, lại bị Từ Ý Bạch chặn đứng lại, anh tạm dừng động tác, ngón tay ngược lại đặt lên trước người Thẩm Yểu.“Anh, Quan Thù, Yến Tri Hành.”Từ Ý Bạch đọc từng cái tên ra, anh nhìn gò má đỏ hồng của Thẩm Yểu, ngắm đôi mắt mông lung hơi nước của cậu. Anh cúi người xuống, thấp giọng hỏi bên tai Thẩm Yểu: “Em còn có Alpha nào khác không?”Anh thoạt nhìn rất có kiên nhẫn, chờ Thẩm Yểu tỉnh táo lại từng chút một, nhưng Từ Ý Bạch hoàn toàn không khống chế nổi sức lực trên tay.Thẩm Yểu phát ra âm thanh đau đớn, cậu khó chịu đến mức toàn thân run rẩy.”Không có, em chỉ có anh thôi.” Cậu liếm đôi môi khô khốc, lời nói phát khỏi miệng cũng trở nên có chút khàn khàn, cậu thậm chí còn nâng tay vuốt mặt Từ Ý Bạch, “Từ Ý Bạch, em chỉ có anh thôi.”Ý thức đã tan nát thành mảnh vụn, Thẩm Yểu vẫn theo bản năng nói ra những lời đường mật như trước, mưu toan xoa dịu cảm xúc của Alpha.Gò má được vuốt ve khe khẽ, sắc mặt bình tĩnh của Từ Ý Bạch bắt đầu bị phá tan, xuất hiện từng vết nứt nhỏ.“Chỉ có anh sao?” Từ Ý Bạch nhẹ giọng hỏi, “Nếu chỉ có mình anh thì sao em lại ngoại tình? Quan Thù ở trường quân đội hết bốn năm, vậy tối thiểu đã bốn năm em không gặp được cậu ta. Lần này cậu ta trở về chưa được bao lâu, sao em đã vội vàng không chờ nổi mà đến bên cậu ta vậy?”Âm điệu nguyên bản nhẹ nhàng thình lình trở nên dồn dập, tay còn lại của anh căn bản không rời khỏi cổ chân của Thẩm Yểu.Chẳng một chút báo trước, bàn tay anh đột nhiên siết chặt, gân xanh trên cánh tay gồ lên, sau đó dùng lực kéo, lôi Thẩm Yểu đến trước mặt.Đau đớn cùng sảng khoái đan xen, Thẩm Yểu chỉ kịp phát ra một tiếng rên ngắn ngủi, kế tiếp toàn bộ âm thanh liền bị chặn lại giữa làn môi. Cậu bị hơi thở của Alpha chiếm hữu, từ đầu đến chân.Từ Ý Bạch chưa bao giờ hôn Thẩm Yểu như vậy, thay vì nói là hôn, lại càng như cắn xé, vết thương trên môi vốn dĩ còn chưa lành lại rách toạc, anh nếm được vị máu tanh cũng chẳng hề ngừng lại.Anh vẫn còn quá trẻ, không thể tiếp tục mang cái mặt nạ dịu dàng kia nổi nữa. Sắc môi nguyên bản của Từ Ý Bạch không đậm, hiện tại lại vương sắc đỏ chói mắt.“Thẩm Yểu, có phải em chưa từng quên cậu ra không? Em gọi anh là anh trai, có phải bởi vì trong quá khứ cũng gọi cậu ta như vậy hay không.”“Em ở bên anh có phải chỉ do không gặp được cậu ta nữa không? Nếu em còn thích cậu ta, vậy em coi anh là thứ gì?”“Là thứ đồ thay thế sao?!”Thẩm Yểu chìm vào giữa biển sâu, chỉ có thể nghe rõ đôi câu ba lời của Từ Ý Bạch. Trong dục vọng chìm nổi, cậu lại càng không có thời gian nghiêm túc trả lời câu hỏi.Từ Ý Bạch nói hết tất cả những suy đoán trong lòng ra, gắt gao ôm lấy eo Thẩm Yểu.Mỗi một lần siết chặt eo Thẩm Yểu, anh lại chất vấn một câu, như thể một trận ép cung.Từ Ý Bạch khóa lấy cổ tay Thẩm Yểu, mỗi một lần Thẩm Yểu sắp trượt rơi xuống lại kéo cậu về ôm, hết lần này đến lần khác.“Yến Tri Hành thì sao? Từ khi nào mà em lại dính dáng với Yến Tri Hành? Là thời điểm anh xuất ngoại, hay là thời điểm y đưa danh thiếp cho em. Em nói là y bắt ép em nhận, vậy nếu em đã không muốn tại sao lại vẫn cầm?”“Là lại lừa gạt anh, hay là đang nói thật đây?”“Đã bao lần anh muốn đưa em về nhà, em chưa từng đồng ý lấy một lần, luôn tìm đại một cái cớ, trì hoãn hết lần này đến lần khác.”“Chuyện của em với Yến Tri Hành thì để cho toàn bộ thế giới đều biết đến. Em với y âu yếm trước mặt cha mẹ, chị gái anh, đây là muốn thành toàn cho ảo tưởng bao lâu nay của anh phải không? Nhưng vì sao lại là em với người khác?!”“Trả lời anh đi.”Thẩm Yểu không trả lời anh, anh liền lặp đi lặp lại câu hỏi, lần sau lại càng nóng vội hơn lần trước.Mỗi một lần anh đều đưa Thẩm Yểu đến cầu thang dẫn lên mây ngàn, vào ngay khoảnh chắc cậu chạm đến đám mây trắng thuần khiết, lại dùng sức lôi xuống, bức bách cậu đưa ra đáp án.Thẩm Yểu không ngừng run rẩy, hồi đáp ngắt quãng: “Không phải...... Em không hề xem anh như người thay thế.”“Em với Yến Tri Hành, em với y chẳng có quan hệ gì...... Y ghét em, em cũng ghét y, giữa bọn em chỉ là, chỉ là quan hệ giao dịch......”“Yến Tri Hành cho em cái gì?” Bàn tay Từ Ý Bạch lưu lại dấn ấn rõ ràng trên hông Thẩm Yểu, anh mất kiểm soát truy hỏi tận cùng, “Thứ y có thể cho anh cũng sẽ dốc hết sức lấy về cho em, cho dù không thể anh cũng phải làm bằng được. Em cắt đứt quan hệ với y đi!”Lúc này, bất kể anh làm gì, hỏi như thế nào, Thẩm Yểu cũng chẳng chịu đáp một câu. Cậu nhắm mắt lại, cắn chặt đôi môi, nhẫn nhịn siết lấy ga giường.Cơn bốc đồng trong lòng Từ Ý Bạch càng thêm sục sôi, anh chỉ có thể cúi đầu cắn môi Thẩm Yểu, chất vấn nói: “Vậy Quan Thù thì sao? Em với cậu ta cũng là quan hệ giao dịch ư? Hay là tình xưa chưa dứt?”Thẩm Yểu chớp đôi mắt ngỡ ngàng khó hiểu, như đang hồi tưởng lại cái tên “Quan Thù”, cuối cùng nhẹ nhàng nói:“Em với cậu ấy...... Là quan hệ nhân tình.”Bên tai Từ Ý Bạch nổ đoàng một tiếng, anh không còn nghe được âm thanh nào khác, bên tai chỉ lặp lại hai chữ kia vô hạn. Quan hệ ghê tởm thấp kém như vậy, lại được Thẩm Yểu nói ra thật thản nhiên.Thẩm Yểu còn lừa anh không thích Quan Thù ư?! Không thích thì vì lẽ gì phải khăng khăng duy trì loại quan hệ lén lút này.Đôi môi anh giật giật, khẽ thuật lại: “Nhân tình sao?”Từ Ý Bạch muốn biết, “Tình” của “Nhân tình” này là mang nghĩa gì, là tình yêu, hay là yêu đương vụng trộm.Bất kể là hàm nghĩa nào, chỉ cần anh vĩnh viễn không đồng ý chia tay với Thẩm Yểu, Quan Thù sẽ mãi mãi chỉ là thứ nhân tình trong bóng tối.Cánh tay Từ Ý Bạch gạt sang, tất cả những thứ đặt trên tủ đầu giường đều rơi xuống, đặc biệt chiếc đèn bàn dùng để duy trì nguồn sáng kia, trực tiếp rơi xuống đất vỡ tan nát.Anh không thể đánh Thẩm Yểu, anh cũng không nỡ chia xa. Điều duy nhất Từ Ý Bạch có thể làm, chính là làm cho Thẩm Yểu như sắp chết trên giường.Vành mắt Từ Ý Bạch lại đỏ hoe, nhưng vẫn không chảy một giọt nước mắt. Dấu tay trên eo Thẩm Yểu càng lúc càng sâu, biến thành dấu ấn khắc vào trong da thịt, khó có thể xóa mờ.“Khi em nói lời chia tay thì em đã không còn cần anh nữa rồi.” Anh hoàn toàn mất lý trí, tựa như người bệnh lẩm bẩm từng câu hối hận, “Lẽ ra anh không nên xuất ngoại...... Lẽ ra anh phải ở lại để giám sát em từng giây từng phút, hoặc là phải đưa em đi theo cùng.”“Sao lại không cần anh nữa? Vì sao muốn vứt bỏ anh?”“Vì sao lại muốn ngoại tình?”Từ Ý Bạch cấp bách muốn nhận được chút phản hồi, cúi người xuống vòng lấy eo Thẩm Yểu, siết chặt Thẩm Yểu vốn gầy hơn anh rất nhiều vào trong lòng, bàn tay tự nhiên đặt lên trên phần bụng.Bụng là vị trí mềm mại nhất, chỉ nhẹ nhàng chạm vào, liền khiến cho người cảm giác được sự hoảng hốt khi hoàn toàn bị khống chế.Tựa như vuốt con mèo hoang không nghe lời, bàn tay Từ Ý Bạch dùng sức đè xuống.Chỉ là một thoáng đơn giản như vậy, cảm giác áp bức mãnh liệt làm cho nước mắt Thẩm Yểu tuôn rơi rào rạt. Cậu ngẩng căng cổ nhưng chẳng chạy đâu cho thoát nổi, sự choáng ngợp như sắp nuốt chửng toàn thân cậu.Cậu kiệt sức ngã vào lồng ngực Từ Ý Bạch phía sau, trong miệng vô thức thốt lên lời cầu xin, ngay cả bản thân nói gì cũng không quá rõ ràng.Từ Ý Bạch ôm cậu, dịu dàng vỗ lưng Thẩm Yểu, vùi mặt vào hõm cổ Thẩm Yểu, âm thanh khô khốc nói:“Anh thích em đến vậy...... Thích em đến như vậy......”“Mà em lại lừa dối anh biết bao lần...... Yểu Yểu.”Năm nào cũng có khoảng thời giân bận sml thế này 😥Mãi khum edit xong huhu

46.Trận ẩu đảBên ngoài thái dương đã lên đến đỉnh, Thẩm Yểu vẫn chậm chạp chưa tỉnh. Cậu mệt đến nỗi ngay cả ngón tay cũng không thể nhúc nhích, dáng ngủ lặng yên lại xinh đẹp, mí mắt sưng đỏ lại lộ ra chút đáng thương.Từ Ý Bạch dùng tay kê đầu cho cậu, ôm siết cậu vào lòng. Anh căn bản không hề ngủ, trong đôi mắt đen nhánh lại chẳng hề có chút mỏi mệtSàn nhà đã được dọn sạch sẽ, những thứ anh hất rơi tối qua, gồm cả mảnh vỡ đèn bàn đã được Từ Ý Bạch nhặt lên hết. Anh lặng lẽ cúi đầu, khẽ chạm trán một chút. Sau khi xác nhận Thẩm Yểu không phát sốt, anh lại điều chỉnh tư thế, ôm Thẩm Yểu lên trên.Như vậy, anh vừa vặn có thể vùi mặt vào hõm cổ Thẩm Yểu.Anh có thể ngửi được hương hoa hạnh quẩn quanh trên thân Thẩm Yểu, còn có thể cảm nhận được ký hiệu tạm thời mình lưu lại trên người cậu.Cắn thật sự sâu, hẳn là có thể lưu lại một khoảng thời gian rất dài. Nhưng thế này chưa đủ, sao có thể đủ cho được.Ký hiệu tạm thời không thể giữ chân Thẩm Yểu, chỉ có ký hiệu vĩnh viễn mới làm được.Chỉ cần anh ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, khi cậu ngửi thấy pheromone của Alpha khác sẽ liền kháng cự. Cậu là con bướm tự do xinh đẹp, trên cánh bị mang xiềng xích.Cậu chỉ có thể đậu trên hoa chuông xanh, rơi vào trong lòng bàn tay anh.Cánh tay Từ Ý Bạch vô thức siết lại, nghe được tiếng rên không quá thoải mái của Thẩm Yểu. Anh lại chẳng buông ra, rũ mắt nhìn chòng chọc vào tuyến thể của Thẩm Yểu, như thể sắp dùng ánh mắt xuyên thủng.Tay anh nhẹ nhàng vuốt lưng Thẩm Yểu, sống lưng còm cõi, không có bao nhiêu thịt, so với cân nặng vũ công cần kiểm soát còn gầy yếu hơn rất nhiều.Không biết lại qua bao lâu, người trong lòng Từ Ý Bạch khẽ khàng động đậy, chậm rãi mở mắt.Từ Ý Bạch rốt cuộc buông lỏng cái ôm, chí ít lưu lại cho Thẩm Yểu một khe hở đủ để hô hấp. Anh hỏi: “Tỉnh rồi à?”Thẩm Yểu mới vừa tỉnh ngủ cau mày, bờ môi môi khẽ động. Thẩm Yểu còn chưa kịp cất lời, Từ Ý Bạch đã đứng dậy đi ra ngoài.Không bao lâu sau, anh cầm một cốc nước ấm đến. Từ Ý Bạch tránh khỏi bàn tay vươn ra nhận của Thẩm Yểu, anh ngồi xuống bên giường, đưa tay đút từng ngụm cho Thẩm Yểu.Anh rất thích cảm giác được chăm sóc cho Thẩm Yểu, động tác không nhanh không chậm. Cho uống một lúc, lại tạm dừng động tác, nhìn yết hầu Thẩm Yểu lăn xuống, mới tiếp tục cho uống.Thẩm Yểu cảm thấy cổ họng khô khan của mình rốt cuộc cũng khá hơn một chút, cậu quay đầu nhìn nhìn tứ phía. Tìm không thấy thứ mình cần, cậu mới xòe tay về phía Từ Ý Bạch: “Từ Ý Bạch, di động của em đâu?”Giọng điệu tự nhiên chậm rãi, không hề giận dữ, tựa như kí ức đêm qua chẳng hề tồn tại.“Cần di động làm gì?” Từ Ý Bạch uống nốt chỗ nước trong cốc, lẳng lặng vuốt ve thân cốc, mới mở miệng hỏi, “Nếu là buồn chán muốn nghịch chơi, thì anh có thể đưa máy của anh cho em.”Trong di động  của Thẩm Yểu không có nhiều thứ lắm, cậu có thói quen dọn dẹp theo kỳ hạn. Từ Ý Bạch tính toán tìm kiếm dấu vết của Yến Tri Hành nhưng lại không thấy, anh chỉ có thể tìm được vài câu trao đổi giữa Thẩm Yểu cùng Trần Song.Anh cũng không tìm thấy sự tồn tại của Quan Thù. Rõ ràng chẳng có chứng cứ gì, sự ngờ vực vô căn cứ của Từ Ý Bạch lại càng nặng thêm.Bởi anh cũng chẳng tìm được dấu vết của bản thân, hơn mấy nghìn tin nhắn của quá khứ, chỉ có một mình anh giữ gìn, Thẩm Yểu thì đã xóa sạch chẳng còn lại chút gì.Đối với Thẩm Yểu mà nói, cái gì cũng có thể xóa bỏ, chứ đừng nói đến bản ghi tán gẫu với Alpha khác.Từ Ý Bạch suýt nữa muốn lục tìm từng danh thiếp trong danh bạ, gọi đến tra hỏi từng người, cuối cùng cũng kiềm nén được cơn kích động lại.“Em phải xin phép.” Bàn tay đang xòe của Thẩm Yểu không hề khép lại, ánh mắt trong sáng, không có chút sợ hãi Từ Ý Bạch, “Hiện tại đã sắp đến chạng vạng rồi, suốt một ngày em không xuất hiện ở đoàn múa, giáo viên sẽ đến tìm em.”Từ Ý Bạch nhìn kỹ vẻ mặt của cậu, cuối cùng trao trả di động vào tay Thẩm Yểu. Anh ôm chặt lấy Thẩm Yểu từ phía sau, ánh mắt lại không hề rời khỏi màn hình di động.Thẩm Yểu làm hệt như lời đã nói, chỉ đơn giản báo một tiếng với Trác Nhiễm đang lo lắng cho cậu, thậm chí rất tự giác mà trả di động lại. Cậu dường như cực kỳ hiểu rõ tình cảnh hiện tại của mình, hiểu rằng mình cần tuân theo ý muốn của Từ Ý Bạch.“Anh cài định vị vào di động của em.”Dung nhan Thẩm Yểu quyến rũ như thể dùng nét bút tinh xảo vẽ nên, nét bút gọn gàng lại lưu loát, con ngươi trong trẻo chẳng hề lẫn chút tạp chất.Đến cuối cùng mới lại bổ sung thêm một câu: “Đúng không?”Khoảng cách quá gần gũi, Từ Ý Bạch thấy được bóng hình bản thân trong đôi mắt Thẩm Yểu, yết hầu của anh lăn xuống, hoài nghi: “Quan Thù nói với em à? Có một khoảng thời gian em vẫn luôn ở cùng cậu ta.”Thời điểm đó anh bị cách ly trong bệnh viện, chẳng biết điều gì, cũng chẳng thể ngăn cản được chi.Từ Ý Bạch vô thức siết chặt nắm tay, mạch máu trên cổ gồ lên rõ ràng, anh không hề chớp mắt, nhìn chằm chằm vào Thẩm Yểu hỏi:“Có phải em cho rằng mình đơn phương chia tay anh là xong rồi đúng không?! Có phải em cho rằng anh sẽ không quấn quýt lấy em nữa, cho nên em mới ngủ với Quan Thù phải không?!”“Em còn nói mình không thích cậu ta nữa, anh cảm thấy em chính là xem anh như kẻ thay thế của cậu ta thì có?!”Thẩm Yểu nghe thấy nhíu mày lại, vấn đề này hôm qua Từ Ý Bạch cũng đã từng hỏi, anh có hiểu lầm cực kỳ nghiêm trọng về mối quan hệ giữa Quan Thù và cậu.Diện mạo bọn họ bất đồng, tính cách cũng bất đồng, Từ Ý Bạch lại đặc biệt thích tự rước drama vào mình, tưởng tượng bản thân là người đóng thế cho Quan Thù.“Không phải.”Ngay trước lúc anh mất khống chế, Thẩm Yểu điêu luyện bình tĩnh hồi đáp: “Anh hẳn còn nhớ gã Alpha hồi em học năm nhất chứ? Em lại đụng phải gã.”Đầu tiên Từ Ý Bạch ngẩn người, sau đó chợt nắm lấy cánh tay Thẩm Yểu, nghiêm túc nhìn cậu một lượt từ đầu đến chân, sắc mặt lộ ra vài phần sát ý: “Gã có tổn thương gì em không?!”“Không sao.” Thẩm Yểu ngược lại trấn an anh, khóe miệng kéo thành nụ cười mỉm, “Là Quan Thù cứu em, em với cậu ấy chẳng phát sinh chuyện gì. Thứ anh nhìn được trên bộ định vị, chẳng qua là cậu ấy đưa em về nhà, giúp em bôi thuốc.”“Em không biết sao anh lại biết rằng cậu ấy không đến được, nhưng anh có quen biết, chắc cũng nghe nói gần đây bởi chấp pháp bạo lực mà cậu ấy đã gặp phải phiền phức không nhỏ đúng không?”Thẩm Yểu có chút lo lắng thở dài nói: “Quan Thù là vì em nên mới tranh chấp với mấy Alpha kia, thiếu chút nữa vì em mà đánh chết chúng.”Dưới loại tình huống này, nghe được cái tên mình căm ghét, Từ Ý Bạch lại hoàn toàn không biết mình nên phản ứng thế nào.Tại thời điểm Thẩm Yểu cần bảo vệ nhất, là Quan Thù xuất hiện. Từ Ý Bạch ghen ghét Quan Thù có thể xuất hiện vào thời khắc nguy cấp đó, làm thay những việc vốn dĩ là của anh.Anh cũng căm ghét bản thân, vì sao lại cách ly trong bệnh viện vào đúng thời điểm trớ trêu đó?! Anh không phát giác Thẩm Yểu lưu lại ngõ nhỏ đó lâu như vậy có gì bất thường, anh thậm chí không biết Thẩm Yểu đã trải qua tình cảnh nguy hiểm như vậy, anh chỉ nghĩ rằng cậu lại ngoại tình.“Chỗ nào?” Môi Từ Ý Bạch run rẩy, anh nóng ruột truy vấn, còn vươn tay muốn vén quần áo Thẩm Yểu lên, để xác nhận vết thương ở chỗ nào, “Gã Alpha đó đánh vào đâu vậy?”“Gã đạp một cước vào bụng em, còn túm tóc em, toàn bộ chỗ này đều tím bầm hết.” Thẩm Yểu chủ động vén quần áo lên cho anh xem, ngón tay lướt qua bụng mình miêu tả, có điều hiện tại ngoài vết siết trên eo, những vết khác đã không còn thấy nữa.Thẩm Yểu giải thích tiếp: “Cơ mà thuốc mỡ Quan Thù cho em rất có tác dụng, bôi liền mấy ngày là vết bầm không thấy tăm hơi nữa.”Phản ứng đầu tiên của Từ Ý Bạch là dán tay vào sờ, tựa như lúc Quan Thù chứng kiến vết thương của Thẩm Yểu, vành mắt anh cũng trở nên có chút đỏ: “...... Còn đau không?”Quan Thù...... Lại là Quan Thù! Đây không biết đã là lần thứ mấy trong hôm nay anh nghe thấy cái tên này!Anh thầm mong thời gian đảo ngược, trở lại mấy ngày trước. Anh muốn giành trước Quan Thù, nhanh hơn một bước đến cứu Thẩm Yểu.Bóng tối vùi lấp Từ Ý Bạch, từng chút thôn tính anh. Ngay sau đó, lưng anh cứng đờ lại, bởi vì Thẩm Yểu nâng tay ôm eo anh.Cậu dựa dẫm như chú chim tìm về rừng mẹ, chủ động dựa vào lòng Từ Ý Bạch, ôm thật chặt.“Trong ngõ đó tối tăm như vậy, em bị gã chặn vào góc tường. Không chỉ có gã, còn có rất nhiều Alpha khác nữa. Những hơi thở xa lạ đáng ghét đó đều xông đến...... Mà em chỉ có một mình.”Từ Ý Bạch nghẹn lời, chỉ biết xoay tay lại ôm lấy Thẩm Yểu, để cậu hoàn toàn rúc vào trong lòng mình.“Gã nói gã muốn ký hiệu em vĩnh viễn, gã còn dẫn cả đống người đến để lần lượt cưỡng bức em.” Thẩm Yểu vừa nói, bàn tay nắm góc áo Từ Ý Bạch lại càng dùng sức, “Lúc đó vết thương đau lắm, em rất sợ hãi.”“Anh ơi, sao lúc trước anh lại không xử lý chuyện đó cho tốt vậy?” Thẩm Yểu không trách cứ, mà lại dùng giọng điệu như nũng nịu với Từ Ý Bạch trước kia, nhẹ nhành nói, “Anh xử lý tốt có phải em sẽ không gặp chuyện nguy hiểm này không? Có phải sẽ không cần Quan Thù tới cứu hay không?”Trái tim Từ Ý Bạch thắt chặt lại, anh không cảm thấy dòng máu di chuyển nữa, tứ chi trở nên lạnh lẽo cứng ngắc.Anh chưa từng có cảm giác hãi hùng nghiêm trọng như vậy, là lúc trước anh không suy nghĩ đến thấu đáo, không xử lý sự việc triệt để, mới để cho gã Alpha kia sau khi được thả ra vẫn có thể gặp được Thẩm Yểu.Cơn ù tai nghiêm trọng kích thích thần kinh đại não, Từ Ý Bạch hối hận khôn nguôi, ngay cả một câu hoàn chỉnh cũng không nói nổi, chỉ có thể nghe thấy âm thanh của Thẩm Yểu.“Từ Ý Bạch, em đói quá.” Thẩm Yểu sai phái, “Đi nấu chút gì cho em ăn nhé?”Nhìn bóng người rời đi, Thẩm Yểu mới thu lại biểu cảm trên mặt. Cậu nâng mắt nhìn chằm chằm đồng hồ treo trên vách tường, chẳng có biện pháp nào khác, chỉ có thể kéo dài thời gian là đủ.Thẩm Yểu mở lòng bàn tay, kỳ thật cậu không bình tĩnh như biểu hiện, trên tay đã toát một lớp mồ hôi mỏng.Từ Ý Bạch tiến vào phòng bếp, anh đã quên mất việc đã chuẩn bị sẵn từ trước. Vốn chỉ cần chờ Thẩm Yểu tỉnh lại, anh sẽ liền bế Thẩm Yểu về nhà.Thẩm Yểu ghét rửa bát đĩa, cũng ghét phiền phức, cơ hội nấu ăn có thể đếm được trên đầu ngón tay. Trong tủ lạnh cậu chỉ có mấy quả trứng cùng vài miếng rau xanh, trong chạn bát là mỳ Từ Ý Bạch mua về để đó từ khi trước, còn có đủ loại gia vị bày la liệt.Anh thuần thục đứng trước bếp bật lửa, vẻ mặt rốt cuộc cũng trở về bộ dáng dịu dàng vốn có. Chỗ nguyên liệu này chỉ đủ cho anh làm một bát mỳ suông vô cùng đơn giản, song hình thức cũng rất ngon mắt.Thẩm Yểu không thích ăn trong phòng, Từ Ý Bạch bưng bát mỳ ra ngoài. Anh đặt bát mỳ xuống bàn, khi chuẩn bị đi gọi Thẩm Yểu lại tạm ngừng bước chân, ngẩng đầu nhìn về phía cửa.“Rầm ——!”Cánh cửa đóng chặt phát ra động tĩnh kinh hoàng, cả căn phòng như bắt đầu chấn động, không cho bao nhiêu thời gian bình ổn lại, người bên ngoài lại dùng sức đạp một cước ——”Rầm!”Cánh cửa nứt ra một kẽ, dưới tiếng động liên tiếp không ngừng trở nên lung lay sắp đổ, vết nứt càng lúc càng lớn, biến thành một cái hốc to.“Rầm!”Một cú cuối cùng, cánh cửa gỗ đổ sầm xuống theo một tiếng vang nặng nề. Alpha đứng ngoài cửa thân hình cao lớn, khuôn mặt anh tuấn lại mang theo vài phần hung hãn, hôm nay hắn không mặc đồng phục, mà toàn thân là một màu đen tuyền.Hắn vươn tay chống vào khung cửa, thình lình nâng mắt, tập trung trên người Từ Ý Bạch.Quan Thù vừa tiến vào đã ngửi thấy hương pheromone lưu lại, ngào ngạt quấn quít, chỉ cần ngửi có thể đoán được nơi đây đã phát sinh chuyện gì.“Từ Ý Bạch!”Sắc mặt Quan Thù u ám, trên người còn mang theo mùi máu tươi cực kỳ nồng nặc, như ác quỷ mới bò ra khỏi địa ngục, trong nháy mắt lại nhào đến cắn như con chó điên.Tốc độ Quan Thù rất nhanh, trong chớp mắt xông đến trước người Từ Ý Bạch, sau đó vươn tay dùng sức lôi anh.“Rầm!”Hắn quẳng ngã Từ Ý Bạch lên bàn trà, bàn trà chớp mắt liền đổ sụp, mặt kính vỡ tan tành, biến thành một đống mảnh vụn đầy đất.Quan Thù nửa quỳ trên mảnh thủy tinh vỡ, trên đốt ngón tay đầy vết thương, dùng sức tóm cổ áo Từ Ý Bạch, lạnh giá mở miệng nói: “Mày tưởng là tao không dám đánh mày đấy à? Vậy nói cho mày hay, Quan Thù tao đời này chẳng hề ngán một ai.”Trên lưng Từ Ý Bạch nhức nhối, bị đập thành thương tích, còn có vết thương bị mảnh thủy tinh cắt phải, anh lại cố gắng chịu đựng, không rên một tiếng.Tay anh sờ soạng trên mặt đất, lại chạm phải một mảnh vỡ sắc bén, vừa đụng phải liền cắt rách da ngón tay, máu nhỏ tí tách.Từ Ý Bạch nhìn Quan Thù trừng trừng, không hề có chút như rơi vào thế yếu. hô hấp anh bằng phẳng, mở miệng chất vấn nói: “Quan Thù, không phải là làm bồ nhí đến nghiện rồi đấy chứ? Hay là phá hoại tình cảm của người khác đến nghiện rồi?”Anh với Quan Thù đều ôm ý nghĩ ác độc cực đoan, bọn họ đều ước gì đối phương chết đi, sau đó liền độc chiếm Thẩm Yểu.

47.“Chẳng phải vì cậu vô dụng sao?”“Từ Ý Bạch!”Bàn tay Quan Thù dùng lực cực lớn, không chớp mắt đã đè người xuống mặt đất đẩy mảnh vỡ, chiếc bàn vốn đã gãy phát ra tiếng vài tiếng răng rắc, lần này trực tiếp đứt gãy làm đôi.Mảnh thủy tinh sắc bén “Phập” một tiếng, cắm vào lưng Từ Ý Bạch, giọt máu đỏ chói nhỏ xuống, nhuộm đỏ trong mắt Quan Thù.Hắn không hề giảm chút lực nào, ngược lại càng lúc càng mạnh tay. Tóc Quan Thù bị mồ hôi thấm ướt đẫm, mặt mũi càng thêm hung hãn, hắn cười lạnh nói: “Mày mẹ nó bao tuổi rồi?! Mà còn chơi cái trò mách lẻo này!”Từ Ý Bạch trực tiếp đến tìm Quan Nham, nói thẳng rằng Quan Thù chen chân vào tình cảm của anh, một mực quấy rầy bạn trai của anh.Quan Nham vốn đang để mắt đến Quan Thù, không cho phép hắn tới gần Thẩm Yểu. Ông ngồi trước mặt Từ Ý Bạch, cực lực giữ vững sự bình tĩnh.Ông không ngờ Quan Thù lại làm ra chuyện vô đạo đức như vậy, trong quá khứ hắn từng cưỡng ép ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, hiện tại Thẩm Yểu đã có bạn trai mới, hắn thế mà lại dám quang minh chính đại phá hoại tình cảm của người ta sao?!Quan Nham giận dữ đến muốn đau tim, trực tiếp bãi nhiệm toàn bộ công tác của Quan Thù, buộc hắn trở về.Vết thương trên người còn chưa bôi thuốc, trên cánh tay trần cũng có thể nhìn thấy vết thương rõ ràng, mùi máu tươi nồng nặc trên thân Quan Thù đều đến từ những vết này.Có bao nhiêu cơ hội như vậy, Từ Ý Bạch lại lựa đúng lúc này tố giác với Quan Nham. Quan Thù bị nhốt đến tận bây giờ, trong lòng không yên tâm nổi. Hắn nhân lúc người canh giác giao ban ngắn ngủi, nhảy trực tiếp từ ban công tầng ba xuống.Quan Thù quỳ một gối xuống đống thủy tinh vỡ, bả vai rộng siết chặt, tựa như mãnh thú hoàn toàn tiến vào trạng thái chiến đấu. Hắn khẽ gầm hỏi: “Thẩm Yểu đâu?!”Vừa dứt lời, ánh sáng chợt lóe trước mắt hắn, chém thẳng vào mạch máu đang đập trên cổ, Quan Thù đã sớm luyện phản ứng thần kinh, hắn theo bản năng sầm mặt lại lùi ra sau.“Mày có tư cách gì mà hỏi Thẩm Yểu ở đâu?”Từ Ý Bạch nắm chặt mảnh thủy tinh, trong lòng bàn tay cũng bị cắt thành vết thương rất sâu, khóe miệng mím chặt, trên mặt không có quá nhiều cảm xúc, lại làm cho Quan Thù cảm nhận được sự giễu nhại.“Mày có biết Thẩm Yểu giới thiệu mày với tao thế nào không? Em ấy nói mày chỉ là người bạn bình thường học cùng cấp ba, ngay cả tên cũng cảm thấy không đáng nhắc đến.”Anh bắt lấy cơ hội khuôn mặt Quan Thù méo mó trong chớp mắt, co chân đạp mạnh Quan Thù một cước, mang theo sức lực gió giật như muốn nhổ tận gốc rễ.Thời điểm Quan Thù ngã ra phía sau, Từ Ý Bạch bò dậy khỏi mặt đất, hô hấp hơi có chút dồn dập, trong ánh mắt mang theo ý thù địch rõ nét: “Quan Thù, cái này không gọi là mách lẻo, tao chỉ kể lại sự thật. Câu kia của tao đâu có sai?! Mày nói ban đầu không biết Thẩm Yểu có bạn trai, vậy hiện tại biết rồi mà mày đang làm cái gì thế?!”“Chuyện của tao với Thẩm Yểu, liên quan gì đến mày?” Từ Ý Bạch nói từng chữ rõ ràng, ánh mắt sắc bén như con dao rời khỏi vỏ, lại tung một đấm tới nện lên người Quan Thù: “Chẳng phải là mày nên cút đi sao? Mày tưởng mình là ai chứ?”Trước mắt Quan Thù đỏ rực, hắn đã sớm không còn phân được rõ trái phải đúng sai, quan điểm đạo đức nguyên bản vững vàng đã hoàn toàn bị vứt bỏ.Kẻ thứ ba chó má, nếu Từ Ý Bạch hỏi hắn là gì, vậy hắn sẽ rành mạch nói cho anh hay.Trong chớp mắt hắn liền lao vào quần đảo với Từ Ý Bạch, sách trên giá bị bọn họ đụng đổ, rơi xuống đập vào vai Quan Thù.“Tao là cái gì à?” Quan Thù cất cao âm thanh, pheromone của Alpha điên cuồng đụng độ trong không khí, như quả bom chỉ chạm vào liền nổ, “Tao là tình đầu của Thẩm Yểu, là người đầu tiên của cậu ấy. Lần đầu hôn môi, lần đầu nắm tay, đều là của tao hết. Khi Thẩm Yểu nũng nịu gọi tao là anh trai, mày mẹ nó cũng không biết đang luyện dương cầm ở chỗ đéo nào nữa?!”Quan Thù lại quẳng ngã Từ Ý Bạch xuống đất, hắn siết chặt nắm đấm, thời điểm vung lên còn phát ra tiếng xé gió vang dội.Lần này hắn không tránh né mảnh thủy tinh Từ Ý Bạch đâm về phía mình. Hắn chỉ ăn miếng trả miếng, không chút lưu tình giáng thiết quyền vào mặt Từ Ý Bạch: “Đến trước xếp trước, đạo lý đơn giản như vậy mà mày cũng không hiểu sao?”“Trước sau cái gì chứ, hiện tại mày có danh gì, có phận gì?! Tình đầu đổi cách nói khác chẳng phải là người cũ à? Theo cách nói của mày, hiện giờ khi tao với Thẩm Yểu hôn môi nắm tay thì mày ở cái chỗ nào?! Mày chẳng qua chỉ là đang nghĩ cách cướp Omega của ngươi khác mà thôi.” Từ Ý Bạch bị trúng thẳng một đấm, anh dùng mu bàn tay lau vết máu bên khóe môi, biểu hiện như thể kẻ thắng cuộc ở tít trên cao, “Ký hiệu tạm thời trên người Thẩm Yểu bây giờ là của ai đây?”Anh buông lỏng mảnh vỡ vẫn luôn nắm chặt trên tay, sau đó nâng mặt, thấp giọng nhả ra hai chữ: “Của tao.”Hai chữ nhẹ bẫng lại như một cú đấm mạnh, tinh thần Quan Thù chấn động, đáy mắt hắn cuồn cuộn cảm xúc, sóng triều mang tên ghen tuông sắp sửa thôn tính hắn.Chỉ là một ký hiệu tạm thời mà thôi, Từ Ý Bạch dựa vào đâu mà đắc ý như thế?Quan Thù không khống chế nổi buột miệng: “Mày có biết......” Tao từng ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn.Âm thanh sắp sửa thoát khỏi cuống họng, lại như tảng băng rơi vào dòng nước sục sôi, bị Quan Thù cưỡng ép nuốt trở lại.Quan Thù nghiến răng, chặn đứng cơn thịnh nộ trong lồng ngực. ánh mắt hắn tựa như ống ngắm súng bắn tỉa, khóa chặt trên cổ Từ Ý Bạch, thậm chí đã nâng tay lên, thoạt nhìn như giây tiếp theo sẽ bẻ gãy.Hắn đè thấp giọng nói xuống, dung mạo đầy sát khí mang theo khinh thường:“Thế mày có biết, Thẩm Yểu lên giường với tao không phải là do tao dụ dỗ, mà là cậu ấy chủ động hay không.”Lời nói của hắn kích thích thần kinh của Từ Ý Bạch, vẻ bình tĩnh miễn cưỡng dựng lên của anh lại bị chọc vỡ không thương tiếc. Anh thình lình vật lộn vùng dậy, bộc phát sức mạnh suýt nữa hất ngã được cả Quan Thù.“Thẩm Yểu thay lòng đổi dạ nhanh như vậy, mày cho rằng mình là ngoại lệ sao?”“Không phải, chỉ là cậu ấy đã sớm không còn thích mày nữa rồi.” Mặt mũi Quan Thù u ám, phá tan hết thảy ảo ảnh, “Từ Ý Bạch, đừng có nằm mộng giữa ban ngày nữa?”“Bốp ——!”Bọn họ chỉ nói được với nhau vài câu, lại chẳng phải lời tốt đẹp gì, cho dù là tranh chấp ăn miếng trả miếng cũng quá khó khăn, tất cả liền biến thành dùng nắm đấm để nói chuyện.Quẳng hết tất cả kỹ xảo, hai người hoàn toàn giống như dã thú ẩu đả, đụng đổ rất nhiều đồ đạc trong nhà Thẩm Yểu, tiếng nọ nối tiếng kia liên tiếp, tựa cơn động đất.“Đánh đủ hay chưa?”Âm thanh gọn ghẽ mát lạnh của Omega tiến vào, tất cả tiếng động tại một khắc trở nên tĩnh lặng. Bọn họ ở bên ngoài nào loạn lâu như vậy, Thẩm Yểu lại một mực coi như không nghe thấy.Khi cậu bước ra khỏi phòng trong, phòng khách đã trở nên hỗn loạn ngổn ngang, một món gia dụng nguyên vẹn cũng sắp sửa không tìm thấy nổi nữa.Thẩm Yểu hơi nhăn mày, cậu vừa đi ra, đã nhìn thấy tình cảnh Quan Thù tóm chặt cổ áo Từ Ý Bạch. Lông mày hắn đang nhỏ máu, nắm đấm mới vừa giơ lên đang khựng lại giữa không trung.Trên người hắn cùng Từ Ý Bạch đều lấm lem, Thẩm Yểu đã sớm đoán được nếu thật sự động tay chân, Từ Ý Bạch nhất định sẽ là bên chịu thiệt.Quả nhiên, vết thương trên khuôn mặt tuấn tú kia của Từ Ý Bạch nhiều hơn một chút, may sao vẫn chưa bị hủy hoại dung nhan.Thẩm Yểu không hiểu, biết rõ nhất định không thắng nổi, sao Từ Ý Bạch vẫn còn muốn làm.“Quan Thù.”Thẩm Yểu không tự tay ngăn cản bọn họ, cậu rót cho mình một cốc nước uống. Cậu như thể không biết bản thân bản thân là trung tâm lốc xoáy, cũng dường như chẳng hay mình là đối tượng của cuộc tranh giành này.Cậu lại càng giống một khán giả không quá quan tâm, bình tĩnh cất tiếng ngăn cản nói: “Đừng đánh Từ Ý Bạch nữa.”Quan Thù chợt quay sang, nghiến răng nghiến lợi nói: “Cậu còn giúp anh ta sao? Thẩm Yểu...... Cái gì mà tôi đánh anh ta chứ, cậu không thấy vết thương trên người tôi à?!”Hắn chỉ chỉ vết thương trên lông mày mình: “Bây giờ vẫn còn chảy máu đây này!”Lần trước cũng như vậy, Thẩm Yểu chắn trước mặt Từ Ý Bạch, tuyệt nhiên không để tâm đến sự chết sống của hắn.Nói xong, Quan Thù lại trở nên kích động. Hắn nâng bước tiến đến trươc mặt Thẩm Yểu, bước chân mới thoáng động, lại bị Từ Ý Bạch tóm tay giữ lại.Vẻ mặt hắn thoáng chốc trở nên không kiên nhẫn, chuẩn bị hất văng người ra. Từ Ý Bạch mới nãy còn cùng hắn đánh qua đấm lại, hiện giờ sắc mặt lại đột ngột trở nên trắng bệch.Quan Thù bỗng dưng phát tiếng cười lạnh từ trong xoang mũi, hắn hất Từ Ý Bạch ra, hạ mí mắt, cực kỳ khinh miệt nói: “Thẩm Yểu đến là mày bắt đầu vờ vĩnh à?”Từ Ý Bạch loạng choạng lùi ra sau vài bước, dựa vào chiếc tủ mới đứng vững lại được, tựa như vô cùng trầy trật. Anh làm ngơ trước lời châm chọc khiêu khích của Quan Thù, bàn tay buông bên chân còn đang nhỏ máu, mi mắt ướt át nhìn chằm chằm vào một mình Thẩm Yểu.Thẩm Yểu lại không nhìn anh, cũng không nhìn Quan Thù. tầm mắt cậu lướt qua hai người, xuyên qua cánh cửa bị Quan Thù đạp đổ, nhìn nữ Alpha xinh đẹp ở bên ngoài.Không chỉ có Cố Vân Vận, phía sau cô còn dẫn theo mấy người nữa.Bên trong phòng là một đống hỗn độn, ngay cả cửa cũng không còn thấy bóng dáng. Cố Vân Vận ngàn lần không ngờ được, Quan Thù cũng có dan díu với Thẩm Yểu, cô khẽ nhíu mày lại.Nhìn đến vết thương trên người Từ Ý Bạch, đầu mày lại càng nhíu sâu. Quả thật cô có đau lòng, nhưng cảm thấy thật xứng đáng.Người ta đã không còn cần mình nữa, mà vẫn còn trông ngóng bám theo.“Chị.” Từ Ý Bạch lùi ra sau một bước, ánh mắt lướt qua những Alpha theo sau Cố Vân Vận, hỏi ngược lại, “Không phải chị dạy em cướp lại đó ư?”Yết hầu anh lăn xuống, sau lưng vì cảnh giác mà căng chặt lại: “Hiện tại chị là đến giúp, hay là đến cản trở em đây?”Cố Vân Vận yên lặng nhìn anh, không nói gì. Cô chỉ đưa tay ra hiệu, để những người phía sau lên khống chế Từ Ý Bạch.Cô vốn cho rằng Thẩm Yểu ngoại trừ có chút lả lơi ong bướm *, cũng chỉ là một Omega bình thường, đây là sự hiểu lầm của cô.*Nguyên văn 水性杨花 (thủy tính dương hoa): dễ dàng thay đổi như dòng nước, lả lướt nhẹ nhàng như hoa dương, ý chỉ tác phong tùy tiện hay không chính chuyên trong chuyện tình cảm.Năm ngày trước, Omega ngồi trước mặt cô vẫn xinh đẹp như thế, là sự kiều diễm đập thẳng vào trong mắt.Cậu khẽ khuấy chiếc thìa trước mặt, đầu tiên nói lời xin lỗi vì đã đùa giỡn với tình cảm của Từ Ý Bạch, sau đó nói hy vọng cô có thể ngăn cản hành vi quá khích kế tiếp của Từ Ý Bạch một chút.Cố Vân Vận quay đầu nhìn cửa kính, từ trên đó thấy được khuôn mặt năm phần tương tự của mình với Từ Ý Bạch. Cô chỉ hỏi một vấn đề: “Khi lần đầu tiên thấy tôi, cậu đã nhận ra tôi là ai rồi, phải không?”Thẩm Yểu chỉ hờ hững cười, cũng không nói đúng, cũng chẳng nói không.Cố Vân Vận tức thì hạ quyết định trong đầu, cô không thể để Từ Ý Bạch tiếp tục tiếp xúc với Omega như vậy. Omega như vậy quá nguy hiểm, cậu ta chẳng phải thứ hoa tầm gửi vô hại gì.Giả như cô không ngăn cản, chỉ cần Từ Ý Bạch còn thích Thẩm Yểu một chút, anh sẽ bị Thẩm Yểu đùa giỡn đến chết.Vừa rồi khi ẩu đả với Quan Thù, Từ Ý Bạch có lẽ đã cạn kiệt sức lực, nhưng anh vẫn đỏ mắt giãy dụa.Cho dù là bị người khống chế tay, đè ngã trên mặt đất, anh cũng không ngừng phản kháng.Cách đó không xa, Quan Thù chắn trước người Thẩm Yểu, thay cậu chặn tầm mắt của Cố Vân Vận. Hắn chậm rãi xoay người, ánh mắt khóa vào chiếc cổ nhỏ gầy của Thẩm Yểu.Ngay giây phút Thẩm Yểu bước ra, Quan Thù đã thấy dấu vết bên trên. Loang lổ chi chít, dày đặc lại rất sâu.“Cậu nhìn tớ như thế làm gì? Có phải tớ tự nguyện đâu.” Thẩm Yểu chẳng chút để tâm đến dấu hôn trên cổ mình, cũng không có chút ý giấu diếm, cậu nhẹ nhàng nói, “Anh ấy dùng pheromone cưỡng chế tớ phát tình, một Omega như tớ sao có thể phản kháng Alpha chứ. Tớ bị Từ Ý Bạch ép ngủ mà cậu nổi giận với tớ làm gì? Nếu cậu có thể tới sớm một chút, chẳng phải sẽ không xảy ra chuyện gì sao?”Cậu nghiêng đầu, đưa ra kết luận:“Suy cho cùng, chẳng phải là do cậu vô dụng sao?”Thao túng tâm lý ổn phết:)))

48.“Cậu thỏa mãn rồi chứ?”Máu trên hàng mày nhỏ xuống, những vết thương khác trên người cũng không phải quá nặng, Quan Thù chỉ dùng mu bàn tay lau vết máu trên mặt đi, để lộ dung mạo sắc bén.Quan Thù bị người nói không thành có, lẽ ra phải cảm thấy tức giận. Bị chụp mũ như thế, ấy vậy mà lại cảm thấy bối rối.Hắn thậm chí còn cảm thấy lời Thẩm Yểu nói cũng có lý, Từ Ý Bạch có ngàn vạn cơ hội để tố giác với Quan Nham, nhưng lại cố tình chọn lúc này. Hắn biết rõ Từ Ý Bạch có ý định xấu xa với Thẩm Yểu, nhưng lại không chuẩn bị sẵn sàng để rồi sập bẫy của Từ Ý Bạch.Giả như hắn đến sớm một chút...... Giả như hắn đến kịp thời, hẳn là đã có thể đưa Thẩm Yểu ra khỏi nơi đây, lẽ ra hắn phải tới luôn trong ngày hôm đó.Thật không may, chỉ kém một chút, đã lại là không chỉ chậm có một bước.Quan Thù bỗng siết chặt nắm tay, hắn không nên nổi giận với Thẩm Yểu, lẽ ra vào lúc đánh Từ Ý Bạch hắn phải mạnh tay thêm chút nữa.Hắn hoàn toàn chặn trước người Thẩm Yểu, không để cậu nhìn thấy một góc áo của Từ Ý Bạch. Bản thân cậu cũng quay người đi, tiếng kêu gào chẳng còn chút hòa nhã kia của Từ Ý Bạch đã khiến cậu nghe đến nhức óc.“Em không đi! Sao em lại phải đi chứ?!”Từ Ý Bạch đè chặt vai xuống mặt đất, anh chỉ có thể trơ mắt chứng kiến Quan Thù cùng Thẩm Yểu đứng bên nhau, người bạn trai trên danh nghĩa anh đây ngược lại càng giống kẻ thứ ba.Anh như thể hoàn toàn mất hết sức lực, nằm yên trên đất, từ bỏ kháng cự.Song ngay giây kế tiếp, khi lực khống chế trên vai chỉ thoáng buông lỏng, Từ Ý Bạch lại bùng nổ sức mạnh, đột ngột hất ngã một Alpha bên cạnh, bổ nhào về phía trước.Trong chớp mắt đó, lòng bàn tay anh còn đang nhỏ máu, thế nhưng lại kích động muốn vươn tay tóm lấy một mảnh thủy tinh trên mặt đất lên.“Từ Ý Bạch!! Em không cần đôi tay đó nữa à?!”May sao Cố Vân Vận kịp thời nhấc chân đá, hất văng mảnh vỡ sắc bén kia đi. Cô rất hiếm khi bị dọa thành bộ dạng hiện giờ, vỗ ngực bình ổn trống ngực ra lệnh nói, “Tiêm thuốc an thần cho nó.”“Em không muốn! Cố Vân Vận!” Gân xanh ngoằn nghoèo hiện lên bên mặt Từ Ý Bạch, anh bắt đầu gọi thẳng tên cô ra, mắt như muốn nứt vùng vẫy, “Em muốn đưa Thẩm Yểu đi!”Cố Vân Vận rời tầm mắt đi, không tiếp tục nhìn nữa. Kim tiêm đâm vào da thịt, thiếu chút nữa bị Từ Ý Bạch giằng ra, chất lỏng lạnh giá chảy vào trong mạch máu, như thể bị giội thẳng một chậu nước đá vào mặt.Mí mắt bắt đầu trở nên nặng trĩu, huyết dịch sục sôi bị ép nguội xuống. Ý chí khó có thể chống cự, vào một khắc trước khi hôn mê, Từ Ý Bạch nhìn khóa vào Thẩm Yểu nói:“Thẩm Yểu, rồi em sẽ lại trở về bên anh.”Quan Thù hừ một hơi lạnh ra từ trong khoang mũi, hắn tận mắt chứng kiến Từ Ý Bạch bị người lôi đi, tái hiện lại cảnh tượng loạn lạc nhốn nháo tận sâu trong kí ức vụn vỡ của hắn.Quá khứ cũng như vậy, hắn bị mấy Alpha khống chế trên mặt đất, vứt bỏ tất cả tôn nghiêm của bản thân, đớn hèn khẩn cầu Thẩm Yểu đừng đi.Thẩm Yểu cũng lãnh đạm như thế đứng một bên, quay người không chút do dự. Cậu không quay đầu lại, cũng không rơi lệ, cứ như vậy mà vứt bỏ chiếc nhẫn hắn tặng.Kết quả, Từ Ý Bạch chẳng khác gì hắn cả, đều là những thứ có thể tùy ý vứt bỏ.Điểm khác biệt là, hắn đã sớm thấy rõ bộ mặt thật của Thẩm Yểu, hắn sẽ không đau khổ vì Thẩm Yểu nữa, sẽ không bao giờ yêu thích, lại càng không bao giờ chảy một giọt lệ vì cậu nữa.“Quan Thù.”Trò hề kết thúc trong phòng lại trở nên tĩnh lặng, Quan Thù nghe được Thẩm Yểu nhẹ nhàng gọi hắn một tiếng, hỏi: “Từ Ý Bạch đi rồi, chỉ còn hai người chúng ta, giờ cậu vui rồi chứ?”Quan Thù nhíu mày lại nói: “Sao tôi phải vui......”“Suỵt.”Thẩm Yểu đè ngón trỏ lên môi, ngắt lời Quan Thù: “Vì sao khi cậu thấy tớ cùng Từ Ý Bạch hôn môi ở dưới tầng lại tức giận như vậy? Trước kia rõ ràng cậu cũng đã từng thấy rồi mà?”Khi cậu nói ra những lời này, hình ảnh trước mắt Quan Thù bắt đầu trở nên mơ hồ không rõ, bờ môi hắn giật giật, hỏi theo bản năng: “Cậu nói cái gì......”“Hồi năm nhất đại học, cậu từng đến tìm tớ phải không?” Thẩm Yểu nhìn về phía hắn, không nóng không lạnh nói, “Cậu đứng ở góc tường dãy phòng múa, thấy tớ và Từ Ý Bạch hôn...... Ư ——”Những lời còn lại còn chưa nói hết, Thẩm Yểu liền phát ra một tiếng hít khí. Cậu bị Quan Thù dùng sức đẩy, quẳng lên sofa.Điều hắn vẫn cho là bí mật hóa ra Thẩm Yểu đã sớm biết, Quan Thù mất lý trí đè chặt vai cậu, tay lại không ngừng run rẩy.Yết hầu hắn lăn xuống, như nuốt ngụm máu xuống cổ họng, khẽ gầm hỏi: “Cậu đã thấy...... Thẩm Yểu...... Cậu thấy tôi đứng nơi đó, cho nên mới cố tình hôn Từ Ý Bạch sao?!”“Biết làm sao đây, muốn để cậu hết hy vọng, chẳng phải chỉ có thể làm vậy thôi sao? Khi đó hẳn là cậu đã rất giận dữ nhỉ?” Thẩm Yểu nhịn đau, tỏ vẻ mặt bất đắc dĩ, “Quan Thù, thế nên tớ mới hỏi giờ cậu có vui không?”Hàng mi cậu vừa dài vừa dày, tự nhiên uốn cong cong lên trên. Khoảng cách khống chế quá gần, khi khẽ chớp dường như có thể quét qua mặt Quan Thù. Thẩm Yểu thấp giọng hỏi: “Đương nhiên, điều tớ muốn hỏi hơn là, cậu còn thích tớ ư?”Lồng ngực Quan Thù phập phồng, ánh mắt lại chạm đến chiếc cổ trải đầy vết đỏ, gai mắt đến cực điểm của Thẩm Yểu.Cánh tay siết căng của hắn rất nhanh trầm tĩnh lại, hắn thẳng người lên, hờ hững quay mặt đi nói: “Sao tôi phải vui chứ? Là vì đã đánh Từ Ý Bạch được một trận ấy à? Tôi cũng sẽ không thích thứ Omega lẳng lơ không chính chuyên như cậu. Thẩm Yểu, sai lầm từng phạm phải tôi sẽ không tái phạm lần thứ hai. Ai mà dám tiếp tục thích cậu chứ, lúc nào bị cắm sừng cũng chẳng hay biết.”Hắn của quá khứ, Từ Ý Bạch của hiện tại, chỉ là thay nhau gánh hậu quả khi hết lòng hết dạ vì Thẩm Yểu.Thẩm Yểu thấy hắn thảm hại tại góc tường, nhưng lại làm như chẳng hay biết, trong bóng đêm chạy như bay nhào vào lòng Từ Ý Bạch, nâng mặt hôn môi anh.Hắn không biết một khắc kia kia Thẩm Yểu suy nghĩ điều gì. Quan Thù chỉ biết là, từ lâu về trước, Thẩm Yểu đã không còn thích hắn nữa.Một hố lửa tương tự, hắn không định bụng nhảy vào lần thứ hai. Quan Thù xoay người đi về phía cửa, lại bị Thẩm Yểu gọi lại.“Quan Thù.” Thẩm Yểu khẽ hất cằm về phía phòng ngủ, như đang ra hiệu. Cậu quay mặt đi, nghịch ngón tay của mình, điềm nhiên như không nói: “Đi xem đi, ngăn kéo thứ hai của tủ đầu giường tớ, bên trong có một chiếc hộp mã hóa.”Quan Thù chẳng có chút hiếu kỳ với thứ ở bên trong, hắn không cho rằng thứ đó liên quan đến mình, nói không chừng bên trong là thư tình của cậu với Từ Ý Bạch, dù sao sở trường của Thẩm Yểu chính là mỉm cười cho hắn một dao.Song bước chân hắn vẫn ngừng lại, hỏi: “Mật mã là gì?”Quan Thù nói với bản thân, sau khi giúp Thẩm Yểu giải quyết chuyện đã ưng thuận, hắn sẽ nghe theo sự sắp xếp của Quan Nham, rời khỏi nơi đây, tiến vào Lưu Ưng để hoàn thành chuyện trong quá khứ.“Mật mã là ngày chúng ta bên nhau.”Quan Thù thoáng sững người, hô hấp hỗn loạn trong giây lát, mới mỉa mai giễu cợt nói: “Không phải là cậu quên mật mã rồi, cho nên mới tìm tôi mở giúp đấy chứ? Quá khứ đã qua lâu như vậy rồi, sao tôi có thể còn nhớ chúng ta bên nhau vào lúc nào chứ?”Thẩm Yểu lại như người nhàn nhã quăng dây câu cá, cực kỳ kiên nhẫn nhẹ nhàng dịu dàng nói, “Tớ tin là cậu nhất định chưa quên đâu.”Quan Thù đấu tranh một lúc, cuối cùng vẫn cất bước tiến vào phòng ngủ. Hắn nửa quỳ trên mặt đất, lôi ngăn kéo ra.Hệt như lời Thẩm Yểu nói, bên trong có một chiếc hộp khóa mật mã hơi tối màu, kích cỡ không lớn. Đây là chiếc hộp Pandora, Quan Thù không biết bên trong là thứ gì.Khả năng lớn nhất hẳn là giống như hắn đã đoán, dù sao Thẩm Yểu vốn rất hận hắn, luôn vắt hết óc nghĩ cách tổn thương hắn.Yết hầu nhô ra rõ ràng của hắn lăn lên xuống, nhập mật mã vào.Nếu Thẩm Yểu không có chia tay hắn, hôm nay chính là năm thứ bảy bọn họ bên nhau, ngày thứ 2567.Quan Thù căm ghét bản thân nhớ hết thảy đến rành rọt như thế.“Tít ——”Sau một tiếng động ngắn ngủi sắc bén, chiếc hộp tự động mở ra, tim Quan Thù đập lên điên cuồng, hắn thậm chí hoài nghi bản thân xuất hiện ảo giác.Chiếc cúp thủy tinh không quá tinh xảo nằm trên miếng vải đen, hai cái tên trên bệ được khắc bởi nét dao bất đồng. Nó được giữ gìn rất tốt, thủy tinh được lau không dính hạt bụi nào. Nó lưu trữ quá trình đoạt cúp gian khổ của Quan Thù, cũng lưu giữ từng lời thề tốt đẹp của hắn với Thẩm Yểu.Chiếc cúp này có quá nhiều ý nghĩa.Trong lòng Quan Thù chợt run rẩy, ánh mắt đông lại trên cúp không di chuyển, tất cả cảm xúc trào lên trong khoảnh khắc.Không tin nổi, hoảng hốt, thất vọng mất mát, che giấu tại chốn sâu nhất dưới đáy lòng, còn có sự đắc chí khó lòng phát giác.Hắn ngàn lần không ngờ rằng, Thẩm Yểu thế mà vẫn còn giữ chiếc cúp này?! Cậu giữ lại chiếc cúp, có phải nghĩa là......Trong nháy mắt, Quan Thù như bị vây trong sương mù quên mất bản thân đang ở nơi đâu, đang làm cái gì.Thần kinh yếu ớt rất nhanh được thức tỉnh, hắn sải bước chân, đau đớn đều bị quăng hết ra sau.Quan Thù còn không chừa lại thời gian cho bản thân hít thở, không khống chế nổi cầm chiếc cúp, bước chân loạng choạng chạy về phía phòng khách, suýt chút nữa trượt ngã tại cửa.Thẩm Yểu vẫn ngồi trên sofa như trước, nghe được tiếng bước chân gấp gáp phía sau cũng không quay đầu lại. Cậu vẫn luôn cất giữ chiếc cúp này, bởi Thẩm Yểu chắc chắn ——Quan Thù nhất định sẽ trở về tìm cậu.Quan Thù hoàn toàn không còn sự lãnh đạm khinh thường mới nãy nữa, hắn chạy đến trước mặt Thẩm Yểu, mất sạch lý trí lặp lại hỏi: “Thẩm Yểu...... Sao cậu còn giữ chiếc cúp này? Không phải là...... Cậu còn chút thích tôi chứ? Có phải hay không hả Thẩm Yểu?”Hắn nôn nóng bất an tóm lấy cánh tay Thẩm Yểu, giống như đánh mất khả năng ngôn ngữ, chỉ biết là lặp đi lặp lại mấy câu này, cực kỳ cấp bách luôn miệng truy vấn: “Cậu còn thích tôi phải không?”“Chuyện tớ còn thích cậu hay không quan trọng lắm sao?” Thẩm Yểu hất tay hắn ra, ngẩng mặt, ánh mắt thoáng mang theo sự nghi hoặc hỏi, “Vừa nãy tớ hỏi, chẳng phải cậu nói không còn thích tớ ư? Hơn nữa chẳng phải cậu không muốn làm kẻ thứ ba sao?”“......” Quan Thù lại tóm chặt lấy cánh tay, hắn biết bản thân không nên làm đau Thẩm Yểu, nhưng hoàn toàn không khống chế được sức lực, buột miệng nói, “Nhưng không phải hai người đã chia tay rồi sao?”“Đúng vậy, tớ cùng Từ Ý Bạch quả thật đã chia tay.” Lần này Thẩm Yểu cũng không hất Quan Thù ra nữa, cậu dùng tay còn lại thong thả cầm cốc lên uống ngụm nước, “Quân hàm trên sofa chẳng phải là cậu cố tình để đó cho Từ Ý Bạch thấy hay sao? Từ Ý Bạch biết sự tồn tại của Yến Tri Hành, cũng là do cậu tố giác với Từ Ý Bạch, phải không?”Quan Thù nghẹn lời, không nói nổi một lời phủ nhận. Sau khi biết Thẩm Yểu cùng Từ Ý Bạch yêu đương, hắn không còn hôn Thẩm Yểu, cũng không quan hệ với Thẩm Yểu nữa.Sự kiêu ngạo không cho phép bản thân làm bồ nhí, cho nên hắn cố tình chia rẽ  Thẩm Yểu cùng Từ Ý Bạch từ bên trong.“Chúc mừng cậu, Quan Thù, cậu thắng rồi.” Thẩm Yểu vỗ nhẹ tay chúc mừng thay Quan Thù, “Cậu đã có được tớ.”Một câu đơn giản nháy mắt đã châm lửa trong lòng Quan Thù. Hắn không kiềm nổi cúi đầu, muốn hôn Thẩm Yểu, lại bị ngăn cản.Ngón tay không có quá nhiều sức lực, lại chặn hắn đóng đinh tại chỗ. Giống như chó săn bị ghìm xích cổ, ánh mắt Quan Thù gấp gáp xao động dính lên người Thẩm Yểu, song vẫn nhẫn nại không nhúc nhích.“Cậu vội gì chứ?” Thẩm Yểu cong chân lên, mũi chân đặt lên đầu gối Quan Thù, chậm rãi đẩy người ra xa chút nói, “Quan Thù, thời điểm lần đầu gặp lại, tớ từng hỏi, cuộc sống gần đây thế nào. Giờ tớ hỏi lại lần nữa —— những tháng ngày không có tớ, cậu sống có tốt không?”Vành mắt Quan Thù đỏ hoe, thoạt nhìn như muốn rơi lệ.“...... Không tốt.” Âm thanh của hắn khô khốc, từ sau ngày gặp lại, lần đầu tiên Quan Thù thành khẩn nói trước mặt Thẩm Yểu, “Chẳng tốt một chút nào, ngoại trừ lúc luyện tập cùng làm việc, tôi vẫn luôn nhớ đến cậu, cậu đã vừa lòng chưa?”Thẩm Yểu bất chợt vươn tay về phía cổ Quan Thù, trên đó luôn đeo một chiếc dây màu đen, bình thường vẫn luôn khuất trong cổ áo không thấy rõ. Vừa rồi khi hắn đánh nhau với Từ Ý Bạch, cổ áo bị lôi ra, ánh bạc thoáng sáng lấp lóe.Quan Thù chưa kịp phản ứng, càng không có thời gian ngăn cản, bị Thẩm Yểu dùng ngón tay dễ dàng móc ra.Đây không phải là dây chuyền, bên trên có treo một chiếc nhẫn bằng bạc, khi đặt trong lòng còn có thể cảm giác được độ ấm.Thẩm Yểu vứt bỏ nó như rác rưởi, một mình Quan Thù tìm hết mấy đêm, cuối cùng tìm lại được nó ở trong một góc.Hắn xuyên nó vào làm thành vòng cổ, khi đeo lên sẽ kề sát tại vị trí gần trái tim. Quan Thù chưa từng tháo xuống giây phút nào, một khi đeo lên là đã bao năm, lâu đến mức Quan Thù sắp quên sự tồn tại của nó.“Còn thích tớ, phải không?” Thẩm Yểu vươn ngón tay như bạch ngọc, từng bước mê hoặc nói, “Nếu thừa nhân, tớ sẽ cho phép cậu đeo lên cho tớ một lần nữa.”

49.“Rời khỏi Yến Tri Hành.”Thẩm Yểu đưa tay phải cho Quan Thù, hắn liền nắm lấy thật chặt như xưa. Năm đó Thẩm Yểu tựa vào lòng hắn, cũng là dung mạo tươi cười như vậy đeo chiếc nhẫn hắn tặng.Quan Thù cho rằng đó là giảng hòa, trên thực tế chỉ là hắn tự tay dâng dao lên, Thẩm Yểu vừa quay mặt đi đã quăng bỏ chiếc nhẫn.Lại một lần nữa, lựa chọn của Quan Thù vẫn giống vậy. Hắn tháo chiếc nhẫn khỏi dây cổ, đeo lên ngón tay Thẩm Yểu, thấp giọng hỏi:“Lần này liệu nó còn bị vứt bỏ nữa không?”Hắn nửa quỳ trên mặt đất giống như cầu hôn, dung mạo hung hãn lại trở nên dịu dàng, thành kính chuyên tâm.“Có lẽ là không đâu.” Thẩm Yểu xòe năm ngón tay rũ mắt thưởng thức, nhẫn được thiết kế riêng cho cậu, đeo trên tay cậu là phù hợp nhất, “Đeo cho tớ chính là thừa nhận còn thích tớ sao?”Môi Quan Thù mím chặt, vẫn không cất lời.Thẩm Yểu cũng không để tâm, cậu khép ngón tay lại, khẽ thở dài nói: “Cậu rõ ràng thích tớ, hà tất phải hết lần này đến lần khác tổn thương tớ, nói nhiều lời khó nghe như thế chứ?”“Là cậu cảm thấy tớ thích nghe, hay là trong lòng cậu cho là như vậy?”Vẻ mặt Quan Thù rõ ràng trở nên hoảng hốt, theo bản năng giải thích: “Không có...... Tớ không cảm thấy như vậy......”“Cậu thấy người khác tổn thương tớ, sẽ đau lòng, sẽ mong sao đối phương chết đi.” Chiếc cổ của Thẩm Yểu nhỏ gầy, đẹp tựa cổ thiên nga. Cậu dùng tay phải khẽ xoa nhẹ, chiếc nhẫn trên ngón tay lấp lánh ánh bạc, trong giọng nói không có ý trách cứ, chỉ kể lại sự thật, “Nhưng mà Quan Thù à, cậu bóp cổ tớ hai lần, cậu biết thừa tớ không biết bơi, lại còn đẩy tớ vào trong bể nữa.”“Tớ không nhìn được nguồn sáng, không hít thở được không khí, cổ họng rát như bị bỏng. Quan Thù, tớ cho rằng cậu thật sự muốn tự tay bóp chết tớ.”Bả vai cứng ngắc của Quan Thù đã sớm sụp xuống, ánh mắt bình thường kiên nghị quyết đoán hiện tại lại bối rối như đứa trẻ phạm lỗi. Bờ môi của hắn không ngừng run rẩy, lại chẳng hề cất nổi lời giải thích phù hợp.“Nếu quả thật cậu nghĩ thế.” Thẩm Yểu nắm tay hắn, kéo đặt lên chiếc cổ mỏng manh của mình, vẻ mặt lãnh đạm thoải mái, “Cái chết quả thực cũng không thể ngăn cách chúng ta, cậu có thể tự tay làm chuyện này.”Đầu ngón tay mới vừa chạm đến, Quan Thù lại tựa như bị bỏng vội vã rụt lại. Có lẽ thật sự giống lời Từ Ý Bạch đã nói, hắn chỉ là một Alpha không biết khống chế cảm xúc.Hắn hành sự quen thói kích động lỗ mãng, luôn hối hận sau khi sự đã rồi. Hắn cũng làm ra chuyện tổn thương Thẩm Yểu, mà lại còn đòi trách cứ.Mũi nhọn sắc bén trên thân Quan Thù đã sớm bị thu lại, một Alpha cao to như hắn, lại ngồi xổm trước người Thẩm Yểu, nắm tay cậu cũng không dám quá dùng sức, giọng nói khô khốc như thể trộn lẫn cát sỏi: “Xin lỗi......”“Không cần phải xin lỗi, tớ còn chưa nói xong.” Thẩm Yểu trái lại trấn an vuốt tay Quan Thù, “Tớ xóa bỏ ký hiệu vĩnh viễn của cậu, cậu có còn nhớ không?”Quan Thù đã bắt đầu xuất hiện trạng thái ù tai vô danh, yết hầu hắn lăn xuống, hỏi: “Thân thể cậu...... Có bị ảnh hưởng không?”Còn nhớ, sao có thể không nhớ được.Lúc đó Quan Thù hận Thẩm Yểu đùa bỡn tình cảm của mình, hận Thẩm Yểu ngoại tình, hận nhất là Thẩm Yểu đã xóa bỏ ký hiệu vĩnh viễn của hắn.Cho dù sau khi gặp lại, hắn nhắc tới ký hiệu đó vô số lần, đối với Thẩm Yểu mà nói, cũng chỉ như một việc nhỏ không đáng nhắc tới.Hắn vẫn luôn rất mâu thuẫn đối với việc cưỡng ép ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, có đôi khi hắn cảm thấy là đúng, đó là cơ hội duy nhất hắn có thể nắm bắt. Có đôi khi lại hối hận vô ngần, bởi vì tại lúc đó, hắn hoàn toàn không hề suy nghĩ cho Thẩm Yểu.“Ngày phẫu thuật tớ không để chú Quan đến, bởi tớ cảm thấy quá khó chịu. Một mình tớ thay quần áo, đi vào phòng phẫu thuật. May mắn làm sao, y tá gây mê cùng bác sỹ phẫu thuật đều rất dịu dàng, một người trong đó còn an ủi tớ rằng ‘Đừng quá lo lắng, quá trình phẫu thuật không đau, ngủ một giấc tỉnh lại đã xong rồi’. Nhưng Quan Thù à, cậu biết đấy, tớ rất ghét mùi thuốc sát trùng trong bệnh biện.” Ánh mắt Thẩm Yểu mông lung, tựa như sa vào trong hồi ức, “Quần áo mỏng manh, tớ nằm trên bàn phẫu thuật, lưng cảm thấy thật lạnh lẽo. Tớ không biết lúc đó mình có sợ hay không, hoặc là có nên sợ hãi hay không. Tớ cứ suy nghĩ, quá trình phẫu thuật không đau, vậy tỉnh dậy có đau không? Giả như đau, thì liệu có tớ chịu đựng nổi không? May sao quả thật giống như lời người ta đã nói, chỉ khi kim tiêm thuốc tê đâm vào da thì mới có chút đau.”“Tớ đếm theo anh ta, đếm tới giây thứ ba, thì liền mất ý thức. Thứ cuối cùng tớ nhìn được là ngọn đèn sáng tỏ, thứ đầu tiên nhìn thấy khi tỉnh lại cũng là ánh sáng trắng chói mắt, trong phòng vẫn là chỉ có một mình tớ.”Cậu kể lại tất cả một cách chân thật, hồi tưởng lại quá khứ, khiến người ra như rơi vào chốn cảnh mộng. Quan Thù tựa như bị người giáng cho một búa, sắc mặt còn tái hơn cả Thẩm Yểu. Hắn nghe Thẩm Yểu kể, trên người cũng toát một lớp mồ hôi, hốc mắt cũng dần dần trở nên nóng hổi.“Phẫu thuật xong, tớ liền sốt ba ngày liên tiếp. Ngày đầu tiên nghiêm trọng nhất, chú tớ có đến, còn dẫn theo Thẩm Thâm Miên.” Thẩm Yểu che môi lại, như gắng hết sức để nói hết câu: “Cậu từng hỏi tớ, rốt cuộc chú có đối xử tốt với tớ hay không, có phải không? Hiện giờ tớ nói cho cậu đáp án, không tốt, ông ta đối xử với tớ cực kỳ tệ hại.”“Ông ta nuôi tớ chỉ bởi vì tớ là một Omega, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, sau khi trưởng thành có lẽ sẽ bị ông ta tống đi liên hôn với người khác. Nhưng tớ bị cậu ký hiệu vĩnh viễn, chắc cậu cũng biết điều này có nghĩa gì chứ?”“—— Quan Thù, nó có nghĩa là tớ đã mất đi giá trị, cho nên cậu có biết ông ta đối xử với tớ thế nào không?”Thẩm Yểu dường như xem bản thân thành một món hàng, tự nói bản thân như thế, trái tim Quan Thù như bị người siết chặt.“Ông ta ném hết những thứ trong phòng bệnh vào người tớ, trán tớ không biết bị thứ gì đập trúng, chảy rất nhiều máu. Ông ta mắng tớ là thứ giẻ rách bị người chơi hỏng, ông ta chửi tớ là thứ hèn mạt.” Thẩm Yểu bình tĩnh thuật lại, “Ngay lúc đó chú Quan mang theo một giỏ hoa quả tiến vào, chú ấy đã bảo vệ tớ.”Cậu càng tỏ thái độ không đáng kể gì, lại càng khiến Quan Thù bị cảm giác hổ thẹn cắn nuốt. Đầu Quan Thù vang lên ù ù, Quan Nham không chịu cho hắn biết chút tin tức nào liên quan đến Thẩm Yểu. Tất cả những chuyện này, đều là lần đầu tiên hắn nghe được.Trong đầu hắn bắt đầu chắp vá hình ảnh, Thẩm Yểu mười tám tuổi còn gầy hơn một chút so với bây giờ, đồ bệnh nhân mặc trên người cậu hẳn sẽ rộng thùng thình, lồng phồng như thế, sẽ bị lọt gió rất nhiều.Cậu đi một mình vào phòng phẫu thuật, một mình chịu đựng. Thời điểm Thẩm Phục Lâm xông vào, Thẩm Yểu có lẽ còn đang truyền nước. Cậu gầy yếu như vậy, sao mà phản kháng nổi.Lẽ ra hắn phải ở bên Thẩm Yểu, vậy mà hắn lại không.“Lão ta đối xử với cậu tệ lắm đúng không?! Tớ báo thù giúp cậu, Yểu Yểu...... Tớ thề...... Tớ sẽ khiến lão còn khốn khổ hơn cả chết.” Thân thể Quan Thù  run rẩy, hắn cúi xuống hôn, gắt gao ôm lấy Thẩm Yểu, “Yểu Yểu, xin lỗi...... xin lỗi cậu.”“Tớ tổn thương cậu, cậu cũng tổn thương tớ, chúng ta xem như hết nợ phải không? Tớ không thích nghe câu xin lỗi, đó là thứ không đáng tiền nhất.” Tay Thẩm Yểu đặt lên bờ vai hắn, “Tớ không thích nghe câu xin lỗi, đó là thứ không đáng tiền nhất, tớ chỉ muốn nghe cậu nói thích tớ.”Thẩm Yểu nói nhiều như vậy, tựa như chỉ muốn đổi lấy một câu này.Lần này Quan Thù không có nửa phần do dự, hắn quả quyết gật đầu, ghé bên tai cậu lặp đi lặp lại: “Tớ thích cậu, Yểu Yểu...... Tớ vẫn luôn, vẫn luôn thích cậu.”Vì muốn để Thẩm Yểu thấy rõ tình cảm trong con ngươi đen nhánh, hắn chậm rãi buông lỏng, lại nhìn Thẩm Yểu đắm đuối lặp lại:“Tớ yêu cậu.”Quan Thù đã nói vô số lần với bản thân, với người khác rằng hắn đã không còn thích Thẩm Yểu từ lâu rồi, hắn đã không cần Thẩm Yểu nữa rồi.Hắn nghĩ rằng đối với Thẩm Yểu chỉ còn lại nỗi hận bị phản bội, chỉ còn lại những lời ác độc, khó nghe.Hắn nói bản thân không cần phải quý trọng Thẩm Yểu, chỉ cần tùy tiện xem cậu như thứ nhân tình xác thịt đơn thuần là đủ rồi.Những điều đó chẳng qua chỉ là lời nói dối lừa mình dối người mà thôi, tất cả đều chỉ là cái cớ hắn dùng để lấp liếm cho bản thân, tự dựng thành ảo giác không thích Thẩm Yểu.Ảo giác kia mong manh tựa như bọt biển, bị Thẩm Yểu chạm vào liền tan vỡ.Sự thật là hận vì yêu mà sinh ra, hắn giống như là con cún bị chủ nhân vứt bỏ, nhắm đúng cơ hội liền xông đến trước mặt Thẩm Yểu, nhưng lại không muốn tỏ lòng với cậu, chỉ có thể dùng sức cắn cậu, lưu lại vết cắn thật sâu trên người Thẩm Yểu, vừa lôi lại kéo bức ép cậu đứng yên tại đó.Hắn không có cách nào ngó lơ Thẩm Yểu, Thẩm Yểu vẫn luôn xem hắn là thứ có cũng được không cũng xong, tình cảm mờ nhạt như thể người giả.Người phẫn nộ, căm hận, sụp đổ luôn luôn là một mình hắn.Sau khi tốt nghiệp trường quân đội hắn có nhiều lựa chọn như thế, nhưng Quan Thù lại quay về thủ đô làm công tố viên. Hắn chọn một con đường an toàn ổn thỏa, nhưng tuyệt đối không phù hợp với tính cách hắn.Nhưng đây là con đường gần Thẩm Yểu nhất, hắn vòng đi vòng lại cũng quay về chốn cũ, đều chỉ là để được ngắm nhìn Thẩm Yểu từ xa.Hắn với Thẩm Yểu đã bung bét đến bước đường này, nhưng chuyện Thẩm Yểu ngoại tình cũng chỉ có mình hắn biết. Hắn không tiết lộ một chữ với Quan Nham, khiến Quan Nham quy hết mọi tội lỗi cho hắn.Bởi hắn một mực nghĩ, trong tháng ngày tương lai, hắn còn có thể có cơ hội đưa Thẩm Yểu về nhà.Khi hắn đưa Thẩm Yểu về nhà đụng phải Từ Ý Bạch, cũng không trực tiếp vạch trần Thẩm Yểu, là vì sợ bị lựa chọn. Hắn cho rằng Thẩm Yểu sẽ lựa chọn Từ Ý Bạch, ngay cả danh phận nhân tình cũng không cho hắn nữa.Hắn chính là không tiền đồ, đê tiện như vậy đấy, chỉ cần bắt được chút yêu thương từ trên người Thẩm Yểu, sẽ không thể nào tiếp tục mang cái mặt nạ ra vẻ lãnh đạm kia nữa.“Quan Thù, cậu hẳn là rất để tâm đến cái ký hiệu vĩnh viễn kia phải không?”Thẩm Yểu chỉ đơn giản ngoắc ngón tay với Quan Thù, hắn theo bản năng liền sáp lại gần.Hắn chẳng có chút tiến bộ, trong tay Thẩm Yểu vĩnh viễn đều nắm vòng cổ có khắc tên hắn, cả đời này hắn không thể thoát khỏi. Nhẫn đeo trên ngón tay Thẩm Yểu, là chiếc vòng cổ vô hình khóa trên cổ hắn.Thẩm Yểu giang hai cánh tay, chủ động dựa sát vào ngực hắn, thủ thỉ nói: “Vậy cậu có thể đối xử tốt với tớ như hồi trung học được không? Tốt như ngày xưa, ngoan ngoãn phục tùng tớ đó.”Quan Thù đã lâu không được nghe Thẩm Yểu nũng nịu với mình như vậy, hắn không chút chần chừ gật đầu nói: “Được.”Cậu ngẩng mặt, nụ hôn đặt lên yết hầu nhô ra của Quan Thù, như lưu lại lời thề trao nhau: “Nếu cậu nghe lời, tớ sẽ cho phép cậu ký hiệu vĩnh viễn lần nữa, lần này chính là thật sự tồn tại cả đời.”Quan Thù ôm siết eo cậu, mừng rỡ thất thố vì tìm được sau khi đã đánh mất, hắn liền gật đầu nói: “...... Được.”Thẩm Yểu ngửi được mùi thuốc nhàn nhạt trên thân Quan Thù, hẳn là hắn hút khi ở nhà, mùi hương còn chưa tan hết.Hồi trung học, Quan Thù không hút thuốc lá, cũng không uống rượu.Cậu hỏi: “Học hút thuốc từ lúc nào thế?”Vấn đề Thẩm Yểu hỏi, Quan Thù trả lời không nửa phần chậm trễ, cũng không có nửa câu dối trá, hắn thấp giọng nói: “Sau khi chia tay.”Quãng thời gian đó, hắn chỉ có thể dựa vào nicotine cùng rượu để làm tê dại bản thân, sống sót trong cơn mơ màng.“Cai đi.” Thẩm Yểu chun mũi nói, “Tớ không thích ngửi mùi thuốc lá.”“Ừ.”Ôm có chút quá lâu, Thẩm Yểu khẽ đẩy hắn ra một chút. Quan Thù theo bản năng lại tăng thêm lực trên tay, sau đó mới lưu luyến không nỡ song lại rất nghe lời mà buông lỏng tay.Lúc này Thẩm Yểu mới bắt đầu nhìn xung quanh nhà mình, bố cục cùng thiết kế bên trong đều từ một tay kiến trúc sư, quả thật cũng không tốn bao nhiêu tâm huyết.Nhưng Thẩm Yểu không thích lộn xộn, cậu thoáng nhíu mày, kiểm kê từng món gia dụng một: “Quan Thù, bàn trà, ghế dựa, giá sách của tớ......”“Tớ sẽ bồi thường.”Cậu còn chưa tính xong, Quan Thù đã tự động thò tay vào túi áo tìm thẻ ngân hàng, nhưng chỉ chạm được vào khoảng không.Động tác Quan Thù thoáng ngừng lại, lập tức nói: “Tớ có tiền trả, cậu đừng có tìm Từ Ý Bạch đấy. Tớ cũng không chia năm năm với anh ta đâu, tớ sẽ bồi thường toàn bộ.”Thẩm Yểu có chút muốn cười, cậu chống cằm gật gật đầu, tự nhiên sai phái nói: “Vậy lại đi nấu cho tớ món gì để ăn đi, mỳ Từ Ý Bạch nấu nguội mất rồi.”Quan Thù tức khắc bật dậy, thời điểm hắn đi ngang qua bàn ăn liếc mắt nhìn bát mỳ Từ Ý Bạch nấu. Hắn muốn nấu hoành tráng hơn, song phát hiện nguyên liệu nấu ăn trong phòng bếp của Thẩm Yểu chỉ có hạn.Hắn nhẫn nhịn sự ghét bỏ, đành nấu một bát mỳ tàm tạm, so ra còn thiếu mấy cọng rau so với của Từ Ý Bạch.Quan Thù bưng mỳ ra, không có bàn, hắn liền dùng tay đỡ làm bàn cho Thẩm Yểu. Chờ Thẩm Yểu ăn xong, hắn dọn dẹp tất cả sạch sẽ.“Yểu Yểu.” Hắn ôm chặt Thẩm Yểu, ánh mắt đè nén nửa ngày lại lộ ra cảm giác bức bách, “Rời khỏi Yến Tri Hành đi, tớ sẽ bảo vệ cậu.”Hắn không nhận được một lời giải thích về việc Thẩm Yểu ngoại tình, nhưng vẫn lựa chọn quay lại với Thẩm Yểu. Hắn không muốn tiếp tục lăn qua lộn lại không yên giấc vào mỗi đêm, tất cả quá khứ đều đã qua rồi, hắn biết Thẩm Yểu hiện tại cũng có thể chỉ là đang lừa hắn.Nên lần này hắn sẽ giám sát Thẩm Yểu thật chặt.Bên cạnh Thẩm Yểu chỉ có thể có một mình hắn.Huhu, đợt này thật sự là bận tối mặt luôn. Chẳng đắm chìm còn gọi là dễ edit nên tui còn cố được, chứ Nhà làm phim độc lập quá nhiều đoạn đọc khum hiểu luôn ;_____; Cố gắng qua cái đợt này rồi quay lại làm tiếp vậy, bao lâu rồi vẫn nằm ì ở c100:"(((

50.“Lại thêm hôn môi”“Rời khỏi Yến Tri Hành ư?” Thẩm Yểu lặp lại lời Quan Thù, vẻ mặt thoáng có chút nghi hoặc, “Tớ chưa từng ở bên anh ta, vì sao lại dùng từ rời khỏi chứ?”Quan Thù tựa hồ rất thích nghe cậu nói những lời này, rõ ràng là đã được thỏa mãn, mặt mày giãn ra một chút. Câu tiếp theo của Thẩm Yểu, không chút kiêng nể dội một chậu nước lạnh vào thẳng mặt hắn.“Quan Thù, có lẽ là cậu có chút hiểu lầm nhỏ với quan hệ hiện tại của chúng ta, vậy tớ giải thích một chút, hiện tại hai ta không phải là yêu đương.” Thẩm Yểu dịu dàng nhỏ nhẹ nói những lời tuyệt tình, “Chúng ta không quay lại, mà chỉ là chung sống hòa thuận thôi phải không?”Trái tim đang hân hoan của Quan Thù rớt thẳng xuống, bàn tay đặt trên lưng Thẩm Yểu chậm rãi buông, đôi mắt tối sầm, liên tiếp chất vấn: “Cậu lại muốn chơi tớ sao? Vậy tớ là thứ gì đây, vẫn chỉ là nhân tình không danh không phận à?”Nhận thức của hắn về bản thân rất chính xác, làm cho Thẩm Yểu kinh ngạc nhướn mi, gật đầu nói: “Tuy rằng đích xác không có danh, cũng không có phận, nhưng chẳng phải tớ chỉ có một Alpha là cậu ư, mấy thứ kia có quan trọng sao?”Quan Thù kiềm hãm bản thân, cắn chặt răng hỏi ngược lại: “Chẳng lẽ mấy thứ đó không quan trọng à? Cậu đã chia tay với Từ Ý Bạch, sao tớ lại không thể làm bạn trai cậu chứ?”“Vậy ý cậu là không thể chấp nhận ư?”Thẩm Yểu tìm được đáp án từ trong cơn giận toát ra từ trong đáy mắt của Quan Thù, cậu cúi đầu, ánh mắt quyến luyến di chuyển trên chiếc nhẫn nơi ngón tay.“Vậy thì thôi.”Cuối cùng Thẩm Yểu thương tiếc thở dài, nâng tay phải lên, tay kia đưa sang, chuẩn bị tháo chiếc nhẫn mới mang lên chưa lâu còn chưa vương được bao nhiệt độ.“Không được tháo! Rõ ràng cậu đã nói không vứt đi nữa mà!”Quan Thù lại giữ chặt ngón tay Thẩm Yểu, sức lực cực mạnh dồn mấy ngón tay lại một chỗ.Thẩm Yểu khẽ nhíu mày, thẳng thắn nói: “Nhưng cậu không chấp nhận được việc tớ duy trì loại quan hệ này cùng Yến Tri Hành, tớ cũng chẳng có cách nào khác cả.”Thời gian dường như trở nên chậm chạp lạ thường, tiếng hít thở của Quan Thù cực kỳ nặng nề. Khuôn mặt Thẩm Yểu lại vô cùng lạnh nhạt, chỉ cần hắn dám nói ra một câu không, sẽ liền bị đá khỏi cuộc chơi một cách tàn nhẫn.Trầm mặc không nói hồi lâu, Quan Thù hỏi: “Cậu cùng Yến Tri Hành chỉ là giao dịch không có tình cảm phải không?”“Đúng vậy, trò chơi của tớ với Yến Tri Hành vừa mới bắt đầu, tớ chưa muốn kết thúc nhanh vậy đâu.” Thẩm Yểu cúi đầu hôn nhẹ hắn, “Tớ không thể để anh ta biết tớ đã có Alpha, cậu phải chịu tủi thân chút rồi, có được không?”Thẩm Yểu luôn thích thả chậm ngữ điệu, nhẹ nhàng nói lời dịu dàng, âm cuối hơi hơi cao lên, dường như mang theo ý cười, cẩn thận nghe lại tựa như một hồi ảo giác.Quan Thù hiện tại đã quá hiểu cậu, mỗi lần Thẩm Yểu nói như vậy, liền có nghĩa có kẻ xui xẻo rồi.Hắn quên mất chuyện bản thân không có danh phận, phản ứng đầu tiên ngược lại là nghĩ Yến Tri Hành căn bản không dễ chơi như vậy. Thẩm Yểu đùa bỡn y, nói không chừng sẽ phải chịu thiệt rất nhiều.Môi Quan Thù mím chặt lại thành một đường thẳng, hắn nặng nề đè cả người Thẩm Yểu vào trong sofa mềm mại mà hôn.Nụ hôn không có nơi trốn tránh, như trận bão táp không lưu lại thời gian để thở. Đầu lưỡi Thẩm Yểu bị mút mát đến run rẩy, cánh tay vô lực trượt xuống bên người, buông rủ dưới bóng hình quấn quýt không rời.Khi Quan Thù nhíu mày lại lộ ra chút hung hãn, so với Thẩm Yểu chỉ hôn một cái đã chịu không nổi, vẻ mặt Quan Thù lại càng giống như không thoả mãn, càng lúc càng không đủ.Hắn rõ ràng đang tập trung hôn Thẩm Yểu, nhưng lại phát giác ra từ bên khóe mắt, liền vươn tay sang bên cạnh.Ngón tay mạnh mẽ đan vào kẽ ngón tay, mười ngón tay của hai sắc da tương phản cực lớn đan xen, dễ dàng chặn lại sự phản kháng như gãi ngứa của Thẩm Yểu.“Có chuyện gì mà tớ không thể giúp chứ, Thẩm Yểu? Hay là cậu cho rằng tớ không làm được?! Tớ đây không có gì là không thể hết!” Quan Thù ôm siết lấy eo Thẩm Yểu. trong nháy mắt, âm điệu cất cao lại hạ thấp xuống, như là lời thề kỵ sĩ, “Tớ sẵn lòng làm bất cứ chuyện gì vì cậu.”Thẩm Yểu đương nhiên biết, giả như Quan Thù biết được chân tướng bốn năm trước, hắn chắc chắn sẽ xách súng, dứt khoát bắn vỡ đầu Yến Tri Hành.“Không được dâu Quan Thù.”Thẩm Yểu bình ổn hô hấp, làn môi như phủ một lớp son đỏ rực. Cậu không đẩy Quan Thù ra, ngược lại thuận theo vươn tay ôm cổ hắn: “Giờ vẫn chưa phải lúc.”*Mưa thu rả rích cả buổi chiều, Thẩm Yểu ra ngoài một mình, khi nhận được điện thoại của Yến Tri Hành cũng không bất ngờ.Trong bản tin lá cải mới nhất trưa hôm nay, có người chụp được hình Yến Tri Hành đi máy bay tư nhân trở về vào buổi sáng. Trong bài ngay cả ảnh sợi tóc của y cũng không dám đăng, chỉ có hình của máy bay.Tính toán qua, một thời gian nữa y sẽ liên lạc với cậu.Nhận điện thoại, Yến Tri Hành vẫn mang giọng điệu lạnh lùng đáng ghét như thường lệ: “Cậu đang ở đâu vậy?”Mưa bụi rơi trên gương mặt, Thẩm Yểu cúi đầu, không lảng tránh, đáp án đưa ra còn ngắn gọn hơn cả câu hỏi của Yến Tri Hành: “Nghĩa trang.”Có lẽ là có chút bất ngờ, đầu kia điện thoại lặng im ba giây, rồi mới quăng ra mệnh lệnh lạnh lẽo vô tình: “Chờ tôi.”Thẩm Yểu ngắt điện thoại, ngồi xổm trên mặt đất, rũ mắt nghiêm túc chà lau sạch sẽ ảnh chụp trên bia mộ.Rồi lại đứng dậy, đi đến bia mộ của ông nội ở bên cạnh. Trong tay Thẩm Yểu cầm một cái chén rượu, không có bất cứ biểu cảm gì đổ xuống đất, xem như là dâng rượu.Yến Tri Hành để Trần Song đi tìm dựa theo địa chỉ, thời điểm đến nơi, Thẩm Yểu đã đứng chờ tại cổng.Bên ngoài mưa đang rơi, Thẩm Yểu mặc một thân màu đen. Cậu không che ô, cúi đầu nhìn chằm chằm mũi chân, như muốn hòa vào màn mưa lặng lẽ yên tĩnh này, ngay cả tiếng xe đỗ lại cũng không nghe thấy.Yến Tri Hành thấy có chút lâu, y hạ cửa kính xe xuống, lộ ra khuôn mặt sắc nét lãnh đạm, thấp giọng gọi: “Thẩm Yểu.”“Xin lỗi, không nhìn thấy ạ.”Dường như đã hình thành loại phản ứng bản năng, nghe được âm thanh của y, Thẩm Yểu bất giác giãn mặt mày nở nụ cười.Mưa bụi nghiêng nghiêng bay, tầm mắt va chạm với nhau. Đôi mắt Thẩm Yểu trắng đen rõ ràng, lông mi bị nước mưa vương ẩm ướt, con ngươi đen trong veo như được nước mưa rửa sạch, khi cậu cười liền giống một giấc mộng mong manh.Mãi đến khi trên môi cảm thấy giọt nước mưa lạnh lẽo, Yến Tri Hành mới chậm rãi thu hồi tầm mắt. Thẩm Yểu cũng đã mở cửa lên xe. Y hơi hơi cau mày, đại khái cảm thấy bộ dáng ướt át của Thẩm Yểu có chút chướng mắt.Yến Tri Hành gấp khăn tay đưa cho cậu, thuận miệng lãnh đạm nói:“Khi không muốn thì đừng có cười.”Động tác của Thẩm Yểu không chút ngập ngừng, tiếp nhận khăn tay. Có lẽ bởi vì nguyên nhân không quá thích để lộ pheromone, vật Yến Tri Hành mang theo bên mình đều không có mùi đàn hương.Cậu thu lại nụ cười bên khóe môi, lau mặt cùng tóc. Thẩm Yểu rất thức thời không trả chiếc khăn đã lau lại, mà giữ lại trong lòng bàn tay.Khi hai bọn họ bên nhau, đều không hề nhiều lời. Thẩm Yểu lấy di động ra, thờ ơ ngồi nghịch. Cậu tiện tay kéo, nhìn đến tin tức Từ Ý Bạch trì hoãn buổi hòa nhạc do tay bị thương, bình luận phía dưới là một mảng kêu khóc ầm ĩ.Có điều chỉ là lùi lịch, vậy chứng tỏ vết thương cũng không phải đặc biệt nghiêm trọng, sẽ không ảnh hưởng đến kế sinh nhai của anh.Chân của vũ công, tay của nghệ sỹ dương cầm, đối với bọn họ mà nói, là thứ quan trọng hơn cả sinh mệnh. Về chuyện này, Thẩm Yểu vẫn sản sinh một chút đồng cảm với anh.Yến Tri Hành vẫn còn ngồi bên cạnh, cậu lại quang minh chính đại mở khung trò chuyện với Từ Ý Bạch.“Kỳ thật không cần thiết phải kích động như thế, tay anh là quan trọng nhất.”Cậu gặp mặt Cố Vân Vận, Cố Vân Vận giúp cậu ngăn chặn hành vi của Từ Ý Bạch, cậu đồng ý khiến Từ Ý Bạch triệt để hết hy vọng. Đối với mối tình này, Thẩm Yểu không có gì để bao biện, cậu tự nhận là mình đã phụ bạc Từ Ý Bạch.Từ Ý Bạch không đáp lại tin nhắn của cậu, Thẩm Yểu tiếp tục gửi.“Đúng rồi, em hy vọng Yến Tri Hành không biết chuyện giữa hai ta. Giả như anh ta biết được, em sẽ rất phiền phức. Để tìm kiếm sự bảo vệ, em sẽ giải quyết những phiền phức này thông qua việc kết hôn với Quan Thù, dù sao cậu ấy cũng rất yêu em, sẽ không ngại chút chuyện vặt này.”Cậu giữ lại một chút thương hại cuối cùng, trục xuất Từ Ý Bạch khỏi cuộc chơi.Thẩm Yểu gửi xong hai tin nhắn này, liền chặn Từ Ý Bạch, sau đó phủ tay lên di động không xem nữa.Xe đã đi được một đoạn, Yến Tri Hành tìm cậu hẳn là có chuyện gì đó, bình thường có gì nói nấy luôn, hiện tại lại yên lặng, Thẩm Yểu tự động lý giải rằng đây là thời gian Yến Tri Hành cho cậu để bình ổn tâm trạng.“Chẳng phải là ngài có lời muốn nói với tôi à?” Thẩm Yểu cũng không quá cần dùng, cậu khẽ cong môi, nửa đùa giỡn nửa nghiêm túc nói, “Ngài là kim chủ, muốn gì thì cứ nói đi ạ.”Yến Tri Hành không cất lời, chỉ đưa cho cậu một phần tài liệu. Thẩm Yểu tùy tiện mở ra vài trang, y trực tiếp tặng một khách sạn nghỉ dưỡng vừa mới khai trương, lợi nhuận không phải chỉ có chút xíu, mà là một khoản kếch xù.Cậu nhướn mi, nửa phần khó hiểu nhìn phía Yến Tri Hành.“Thẩm Yểu, thêm một điều kiện đi.”Thẩm Yểu bạc tình, nhưng làn môi lại không mỏng, mà có một độ cong căng tràn kiều diễm, đỏ hồng tự nhiên, khiến người không rời nổi mắt.Yết hầu Yến Tri Hành khẽ lăn xuống, tựa như đang chịu đựng dục vọng khó nói, không để kẻ khác phát hiện ra.Ngón tay y hơi siết lại, dùng giọng điệu lãnh đạm nhất nói lời kế tiếp:“Ngọai trừ ký hiệu, còn thêm cả hôn môi.”Dục vọng ăn vào xương tủy, y tách khỏi Thẩm Yểu đã nhiều ngày như vậy, đã muốn hôn cậu đến phát điên.

51.Nụ hôn của tôi quý giá vậy saoThẩm Yểu tiện tay quăng phần hợp đồng có giá trị vượt ra ngoài mặt giấy đi, không quá để tâm, cong ngón tay đặt trước môi, đè làn môi mềm mại hơi lõm xuống.Chưa nói đồng ý, cũng chẳng chối từ. Sóng nước trong đôi mắt Thẩm Yểu lóng lánh, nhẹ giọng hỏi: “Nụ hôn của tôi cao quý, đáng giá ngàn vàng vậy sao?”Khuy áo sơmi của Yến Tri Hành cài nghiêm trang đến tận vị trí trên cùng, y liền đổ lỗi cho nó vì sự bức bối vô cớ trong thân thể. Y lạnh tanh vươn tay, hạ cửa kính xe xuống thành một kẽ hở nhỏ.“Cậu không thích thứ đó à?” Yến Tri Hành dời tầm mắt khỏi người Thẩm Yểu, “Tôi có thể cho cậu thứ khác.”“Tôi không thích mấy thứ này, nhưng tôi cũng chưa nói là không đồng ý.” Thẩm Yểu tự nhiên tựa lưng vào ghế ngồi, xoay chiếc nhẫn trên ngón tay, “Tôi chỉ là có chút sợ hãi, bởi mỗi lần ngài hôn môi đều như muốn nuốt trọn tôi vậy, ngài có thể dịu dàng hơn chút được không?”Vẻ mặt cậu nghiêm túc nói: “Tôi chưa từng hôn Alpha nào khác, ngộ nhỡ sau này khi giao dịch giữa chúng ta kết thúc, chuyện này có khả năng tạo thành nỗi ám ảnh đối với tôi.”Đại não Yến Tri Hành rất nhanh lọc ra từ mấu chốt ——”Sau này”, “Alpha khác”.Y với Thẩm Yểu sẽ không đi đến cuối cùng, nếu tương lai không có bất ngờ gì, Thẩm Yểu sẽ tìm được một Alpha phù hợp để hôn môi. Yến Tri Hành lặng lẽ siết chặt nắm tay, giả thiết này khiến y vô cớ nổi điên, dẫn đến cảm giác phá hoại ở sâu trong nội tâm của Alpha.Đối với lời này của Thẩm Yểu, Yến Tri Hành không muốn đưa ra lời hồi đáp.Yến Tri Hành bình ổn hô hấp, y không muốn để cho Thẩm Yểu hiểu lầm mình cấp bách không chờ đợi nổi muốn hôn cậu. Xe vẫn đang không ngừng đều đặn tiến về phía trước, lời ra khỏi miệng lại thành:“Trần Song, tìm chỗ dừng xe đi.”Chiếc xe lặng lẽ đỗ lại bên đường, Trần Song không nói không rằng, tự giác cầm ô xuống xe, đi về phía xa xa.Thẩm Yểu thay đổi tư thế ngồi, lưng tựa vào cửa xe. Cậu khẽ nhắm mắt, thoạt nhìn không chút căng thẳng, song thi thoảng, lông mi lại khẽ rung một chút.Sau lưng cậu là tấm thủy tinh dán màng, từ bên ngoài không nhìn được bên trong, nhưng từ trong, lại có thể chứng kiến hạt mưa rơi trên lớp thủy tinh, bắn tung thành từng đóa hoa bụi, làm nhòe nhoẹt hình cây cối um tùm bên ngoài cửa. Chỉ duy có khuôn mặt Thẩm Yểu ở trước mắt thật rõ ràng, như một bức tượng thần kiều diễm không cần chạm khắc.Yến Tri Hành không khống chế nổi bản thân, y chậm rãi tiến lại gần, đưa tay kê ra sau đầu Thẩm Yểu. Chóp mũi chạm vào nhau, hô hấp quấn quýt.Động tác này tựa như đoạn quay chậm được biên tập lại, không nhanh không chậm từ từ, hai sườn mặt hoàn mỹ tiếp cận, như một hình ảnh tuyệt đẹp trong phim.Ngay giây tiếp theo, nháy mắt chạm môi, y liền xé nát chiếc mặt nạ nghiêm nghị, vội vàng gấp gáp, lại hôn cực kỳ mạnh.Thẩm Yểu chợt ngửa đầu ra sau tính toán tránh né, gáy dùng sức đập vào tay, đập cả tay y “Bốp” một tiếng vào thủy tinh.Không cần ai dạy cũng biết, tay kia của Yến Tri Hành ôm siết lấy eo Thẩm Yểu. Y cúi đầu, là y chủ động hôn, hiện tại người chết chìm đắm đuối đến nghiêm trọng cũng là y.Làn môi Omega thật mềm, hôn thế nào cũng vẫn không đủ, thế nào cũng không thỏa. Nụ hôn của kẻ khác thế nào Yến Tri Hành không biết, cũng chẳng muốn biết.Nụ hôn của Thẩm Yểu quả thật rất quý giá, có lẽ thật sự cũng xứng giá ngàn vàng.Cảm xúc như dòng điện từ môi lưỡi lan đến toàn thân, một mặt vỗ về tâm trạng, khiến y cảm nhận được sự thoả mãn ngắn ngủi, một mặt lại hoàn toàn lôi kéo ra dục vọng tham lam.Không đủ.Yến Tri Hành nhắm chặt mắt, lưng càng lúc càng hạ thấp.Lời Thẩm Yểu nói mới nãy bất chợt vang vọng bên tai y, từng chữ đều ám chỉ  chia lìa cùng ly biệt. Cậu còn chưa kết thúc giao dịch với y, mà đã bắt đầu suy nghĩ đến chuyện kiếm tìm niềm vui mới.Lý trí dần dần bị bào mòn, nụ hôn của Yến Tri Hành càng lúc càng để lộ sự nôn nóng bất an. Dường như y chỉ có thể dùng thủ đoạn này, mới có thể xác nhận, đảm bảo Omega đang ở bên mình.Đôi mắt mới khép của Thẩm Yểu chẳng biết đã lại choàng mở từ khi nào, cậu tựa hồ thực thích thưởng thức vẻ mặt đắm đuối hôn môi của Yến Tri Hành. Cậu đột nhiên phát hiện Yến Tri Hành đã rất lâu không ký hiệu mình, dường như y đang dùng hôn môi để thay thế.Đầu mày cậu hơi nhíu lại, khi Quan Thù với Từ Ý Bạch giận dữ cũng sẽ hôn cậu như vậy, Thẩm Yểu coi như cũng có thể thích ứng.Song nụ hôn của Yến Tri Hành càng lúc càng khiến cậu ngạt thở, cậu chỉ là ban thưởng cho Yến Tri Hành một chút mà thôi, sao y có thể được voi đòi tiên như thế cơ chứ?Thẩm Yểu nâng tay, đột ngột dùng sức, đẩy Alpha đã hoàn toàn lơi lỏng ra.Yến Tri Hành rõ ràng còn chưa phục hồi tinh thần lại, rành rành còn muốn bổ nhào đến theo bản năng. Như đã dự liệu trước, Thẩm Yểu nhanh chóng phản ứng giơ tay, chặn môi y lại, giống như mang rọ mõm cho con chó không nghe lời.“Yến Tri Hành, tôi nói đủ rồi.”Qua một hồi hôn môi, giọng của Thẩm Yểu hơi khàn khàn. Cậu không buông tay, kiên nhẫn chờ ánh mắt Yến Tri Hành minh mẫn lại, mới mở lời thương lượng cực kỳ hợp lý với Yến Tri Hành:“Ông nội để lại cho tôi không ít thừa kế, tôi không thiếu tiền, không cần đồ của ngài. Chỉ cần ngài hiểu cho rõ, tôi là người, không phải công cụ.”“Tôi đã từng nói, tôi không bất mãn với việc hôn môi cùng ngài, nhưng giữa chúng ta là giao dịch bình đẳng đôi bên có lợi phải không? Nếu tôi đã không cần tiền của ngài, vậy không thể chỉ có một mình ngài được thoải mái.”“Tôi hy vọng vào thời điểm tôi đồng ý thì mới có thể hôn môi, khi tôi muốn dừng thì phải dừng lại. Không phải dung tích phổi mỗi người đều lợi hại giống ngài, ngài có hiểu không?”Yến Tri Hành lùi ra phía sau, tránh khỏi bàn tay khiến y có chút mất uy nghiêm kia của Thẩm Yểu, dục vọng còn chưa rút khỏi đáy mắt, sắc mặt lãnh đạm có một chút  biến hóa rất nhỏ.Y nghe hiểu được ý tứ ẩn giấu bên trong lời nói của Thẩm Yểu, gật đầu nói: “Tôi sẽ tôn trọng ý kiến của cậu.”Nụ hôn ám muội kết thúc được một lúc lâu, Trần Song mới lại trở về làm lái xe. Trong xe càng thêm im lặng, hắn một đường đưa Thẩm Yểu về đến trước cổng chung cư.Thẩm Yểu lễ phép nói câu tạm biệt, kéo cửa chuẩn bị xuống xe, lại bị Yến Tri Hành phía sau gọi lại.“Thẩm Yểu.” Yến Tri Hành đưa tập tài liệu qua, hờ hững nói, “Đã tặng thì là của cậu, cậu có thể tìm luật sư xem qua nội dung một chút, tiếp đó hãy liên hệ Trần Song.”Thẩm Yểu đứng yên tại chỗ một lúc, mới như không thoái thác nổi, đành phải bất đắc dĩ tiếp nhận.Khi tay phải của cậu duỗi đến, Yến Tri Hành rốt cuộc cũng thấy thứ đồ xuất hiện trên ngón tay cậu, vị trí đeo còn có chút hàm ý đặc thù. Y nhíu mày hỏi: “Thẩm Yểu, nhẫn ở đâu ra thế?”“Nhẫn sao?” Thẩm Yểu lặp lại một lần, mới như tỉnh ngộ phản ứng lại. Cậu theo thói quen vuốt một cái, lật mu bàn tay để Yến Tri Hành thấy rõ ràng hơn một chút, “Mua để làm trang sức đó, bên trên có đóa hoa hạnh, có đẹp không ạ?”Yến Tri Hành nhìn thoáng qua, đưa ra một đáp án không nóng không lạnh như thường lệ: “Cũng được.”“Phải rồi.” Bước chân Thẩm Yểu vừa nâng lên lại dừng lại, cậu hơi khom eo, xuyên qua cửa kính xe nhìn về phía Yến Tri Hành, “Ngài có thể giả bộ vô cùng thích tôi ở trước mặt Thẩm Phục Lâm không?”Yến Tri Hành lời ít ý nhiều nói: “Không.”“Có chứ, đây là thứ Alpha trời sinh phải có.” Thẩm Yểu cúi đầu, tràn ngập ám chỉ nói, “Cũng có bắt ngài phải làm không công đâu, một nụ hôn đổi lấy sự giúp đỡ này, cũng đáng đấy chứ?”Cặp mắt xanh lạnh kia của Yến Tri Hành cực kỳ xứng đôi với trời mưa, cảm xúc bên trong làm cho người ta nhìn không thấu. Y quay sang, đóng cửa kính xe lại. Không nói là đáng giá, cũng chẳng nói là không.Sau khi Thẩm Yểu đi rồi, Yến Tri Hành ngồi một mình trong xe. Y có rất ít hoạt động tiêu khiển, trong di động ngoại trừ công cụ thông tin cùng phần mềm làm việc, không có bất cứ thứ giải trí nào khác.Y điềm nhiên như thường mở công cụ tìm kiếm, sau đó gõ chữ——”Kỹ thuật hôn môi”.Yến Tri Hành cúi đầu nhìn di động, chứng kiến hình ảnh người khác hôn môi, khẽ nhíu mày, ngón tay nhanh chóng lướt qua, chỉ tìm đọc lời văn miêu tả.Y có thói quen phải làm mọi việc thật hoàn mỹ, tựa như đang đọc tài liệu quan trọng, nghiêm túc xem hết từ đầu đến cuối.*Trong gian phòng nhà hàng đủ cho mười người ngồi, hiện tại mới chỉ có ba. Cậu khoác tay Yến Tri Hành tiến vào, cùng ngồi xuống đối diện Thẩm Phục Lâm. Ghế ngồi của cậu còn là do Yến Tri Hành kéo ra giúp.Tầm mắt của Thẩm Phục Lâm đặt lên thân bọn họ, trên mặt là sự sốt ruột, muốn nói nhưng lại chưa tìm được cơ hội mà người tinh mắt đều có thể nhìn thấu.Cuối cùng lão chỉ ngụy trang như thường ngày, tỏ vẻ trưởng bối hòa nhã, dùng giọng điệu thoải mái vui vẻ trò chuyện quá khứ cùng Yến Tri Hành.Thẩm Yểu thản nhiên nghe, để mặc lão quăng hết những chuyện ngu xuẩn Thẩm Thâm Miên từng làm lên người mình.Nghe hồi lâu cũng có chút mất kiên nhẫn, Thẩm Yểu tựa như lơ đãng huých vào cánh tay Yến Tri Hành, lại dùng ánh mắt ám chỉ đồ ăn trên bàn.Động tác của Yến Tri Hành thoáng dừng, đổi đũa gắp thức ăn cho Thẩm Yểu, động tác rất bỡ ngỡ, rõ ràng là lần đầu tiên làm loại chuyện này.“Cảm ơn.”Di động trong túi cậu rung lên liên tục, là một chuỗi âm báo tin nhắn. Thẩm Yểu đoán được là ai, chẳng hề có chút bất ngờ.Cậu biết Yến Tri Hành được giáo dục nghiêm khắc, sẽ không bất lịch sự nhìn di động của người bên cạnh, vậy nên chẳng chút căng thẳng, càng miễn bàn đến lo sợ.Dung mạo Thẩm Yểu mang theo nụ cười dịu dàng, buông đũa xuống, quang minh chính đại lấy di động bên cạnh ra, rũ mắt nhìn về phía màn hình.“Cậu đi đâu rồi?!”“Tớ về nhà mà không thấy cậu đâu cả.”“Không phải đã nói rằng hôm nay sẽ dùng bữa với tớ sao?!”Thẩm Yểu không nói dối, tựa như đùa giỡn với Quan Thù, thuận tay trả lời:“Đang dùng bữa với Yến Tri Hành.”Quan Thù nháy mắt nổi trận lôi đình, tin nhắn không ngừng ầm ầm gửi đến, như thể dội bom.“Sao cậu lại dùng bữa với y?!”“Thẩm Yểu, không phải cậu lại lừa tôi đấy chứ?! Hai người các cậu thật sự không có quan hệ chứ?!”“Hay là cậu đang đi ăn với Từ Ý Bạch, rồi lừa tôi là ở với Yến Tri Hành?!”“Ở chỗ nào?!”“Gửi định vị cho tôi!”Thẩm Yểu kiên nhẫn chờ hắn phát tác bệnh đa nghi xong, bên tai dường như có thể nghe được tiếng Quan Thù hằm hè. Bàn tay đang buông xuống lại nâng lên, không có áp lực tâm lý gì mà nhắn địa chỉ sang, giữa lúc đó còn có rảnh rỗi nâng mắt nhìn Yến Tri Hành cười một cái.Quan Thù đến còn nhanh hơn cả dự đoán của Thẩm Yểu, lần này di động đặt trên bàn của cậu trực tiếp reo lên. Thẩm Yểu thấp giọng nói câu “Xin lỗi”, đưa mắt trao đổi với Yến Tri Hành, rồi đứng dậy đi ra ngoài.Điện thoại vừa nhận, Quan Thù đã liền lạnh giọng hạ lệnh nói: “Ra ngoài đi.”Thẩm Yểu vừa nghe di động, vừa đi thẳng ra cửa. Cậu vừa định đáp lời, một cánh tay vươn ra từ gian phòng bên cạnh liền tóm lấy eo cậu, dùng sức ôm kéo thẳng vào trong căn phòng còn chưa sáng đèn.“Rầm ——”Cánh cửa phía sau bị người dùng chân móc lấy, dùng lực đá vào, sau đó là một tiếng sập cửa, hoàn toàn chặn đứng cơ hội chạy trốn của cậu.Hơi thở Alpha từ phía sau mạnh mẽ đè xuống, cánh tay trói buộc bên hông thoáng buông lỏng. Nhưng cùng lúc đó, cậu bị người xoay bả vai, cả lưng dán lên trên ván cửa.“Rầm.”Cánh tay Alpha nhấc lên, chống hai bên người Thẩm Yểu, hoàn toàn khóa chặt người trong kẽ hở chật hẹp.Thẩm Yểu cảm nhận được hơi thở quen thuộc này, chẳng chống cự nửa phần, chỉ nương theo ánh sáng mờ mịt nhìn thấy gương mặt Quan Thù.“Yến Tri Hành cũng xứng để cậu dùng bữa cùng à? Chẳng phải hai người không có quan hệ gì ư? Không quan hệ gì thì ngồi cùng bàn ăn cơm để làm cái quái gì?”Quan Thù chặn người tại cửa, cảm giác bức bách mạnh mẽ đến bất thường.Hắn ghen tuông đến sắp phát cuồng, thấp giọng cảnh cáo uy hiếp nói, “Cậu đi nói với y là không ăn nữa. Một là cậu đi cùng tôi, hoặc là tôi sẽ lập tức xông vào đó.”Chúc mừng Giáng Sinh muộn:)))

52.“Vậy chúng ta chết chung là được.”Ngay cả cả câu giải thích dường như Quan Thù cũng không muốn nghe, khom eo cúi đầu, giữ cằm Thẩm Yểu tức thì hạ nụ hôn.Căn phòng không người còn chưa bật đèn, sự mờ tối làm gia tăng cảm giác, làn môi bị mút mát đến tê dại. Cách một cánh cửa, tiếng bước chân cùng tiếng trò chuyện ngoài hành lang truyền đến, tựa như bất cứ lúc nào sẽ có người bước vào trong.Quan Thù lại như chẳng hề nghe thấy, cũng có thể là chẳng chút kiêng dè. Hắn ôm Thẩm Yểu, trút toàn bộ phẫn nộ vào nụ hôn, tiếng hôn môi trong phòng đặc biệt vang dội, không có lúc nào ngơi nghỉ.Chân bất giác có chút mềm nhũn, lưng Thẩm Yểu kề sát ván cửa, không kiềm nổi hơi trượt xuống, lại bị người dùng tay xốc lên.“Cạch”.Giữa lúc giãy dụa vô tình đụng phải công tắc phía sau, ánh sáng chói lóa đột ngột bức bách cậu hé mi mắt. Di động trong tay Thẩm Yểu lại chấn động, cậu chưa kịp xem, đã bị Quan Thù đoạt mất.Quan Thù cầm di động, liếc mắt nhìn tên Yến Tri Hành trên màn hình. Nụ hôn mới vừa ngừng lại bị nhen nhóm, còn mạnh mẽ hơn, dùng sức hơn cả lần trước.Khi tiếng chuông điện thoại aần dần nhỏ đi, Quan Thù cũng mới từ từ dừng lại. Hắn trừng mắt, nhìn Thẩm Yểu, ánh mắt hùng hổ hăm dọa.Ngón tay Quan Thù nhấn xuống, vào ngay tại lúc hô hấp của Thẩm Yểu còn chưa ổn định lại, liền tiếp điện thoại thay cho cậu, còn mở hẳn loa ngoài.“Bao giờ thì quay lại vậy?”Thời gian Thẩm Yểu ra ngoài cộng thêm hôn môi, tổng cộng cậu đã biến mất hơn mười phút. Cậu mím môi, cố hết sức không để Yến Tri Hành nghe được tiếng hô hấp hỗn loạn của mình.Cậu vừa định cất lời, bàn tay Quan Thù bất chợt bóp vào eo cậu. Thẩm Yểu chưa kịp chuẩn bị, theo bản năng phát ra tiếng hít khí.Yến Tri Hành cũng nghe thấy, nhíu mày hỏi một câu: “Thẩm Yểu?”Do thói quen nói chuyện thường nhật, âm thanh từ trong đến ngoài đều lộ sự lãnh đạm, nghe ra quả thật như không hề có quan hệ ám muội quá phận với Thẩm Yểu, ngay cả một lời hơi chút quan tâm cũng không có.Nghe cực kỳ xa lạ.Hai người đều nghe thấy âm thanh của y. Quan Thù cứ áp sát cậu như vậy, hoàn toàn giấu cậu vào trong lòng. Rõ ràng là hắn chủ động tiếp điện thoại, cũng rõ ràng đã xác nhận sự minh bạch giữa Thẩm Yểu cùng Yến Tri Hành.Quan Thù hạ mí mắt, cúi xuống nhìn cậu, cử động khẩu hình: “Nói đi.”“Tôi không sao.” Tay Quan Thù dán sát vào eo cậu, nóng như thể hòn than, Thẩm Yểu vừa đề phòng hành động kế tiếp của hắn, vừa duy trì ngữ điệu nói, “Quay lại ngay bây giờ đây.”Thẩm Yểu phát giác sắc mặt Quan Thù lại sa sầm, ngay trước lúc hắn mở miệng, kịp thời ngắt điện thoại.Quan Thù nhìn cậu chòng chọc, tay đè lên nắm cửa, chặn lại lối ra duy nhất: “Cậu còn muốn quay lại à?”Vẻ mặt của hắn có chút dọa người, Thẩm Yểu lại không căng thẳng, cũng chẳng sợ hãi. Cậu thong thả nâng tay khẽ chạm lên môi mình, không có gương để soi, nhưng Thẩm Yểu có thể đoán được, hiện tại môi cậu đỏ đến thế nào.Thẩm Yểu hỏi: “Cậu làm thế này thì tớ đi gặp Yến Tri Hành thế nào đây?”Quan Thù cũng không khách sáo, trực tiếp đưa tay dắt Thẩm Yểu, mở cửa kéo cậu đi thẳng ra ngoài: “Vốn dĩ không cần phải gặp, đi theo tớ đi.”“Tớ bảo cậu tới đây là vì muốn cậu đón tớ, tớ sẽ bỏ rơi anh ta, sau đó đi theo cậu.” Sức lực của Thẩm Yểu và Quan Thù chênh lệch một khoảng cực lớn, cậu không định vùng vẫy, chỉ chậm rãi dừng lại bước chân, bất đắc dĩ nói, “Tớ chỉ là muốn quay về nói một tiếng tạm biệt với anh ta, cậu đừng giận mà.”Thẩm Yểu vẫn luôn như vậy, đánh hắn một gậy rồi lại cho ăn một viên kẹo. Là Thẩm Yểu vi phạm lời giao hẹn với hắn, bỏ rơi hắn để đi ăn bữa tối cùng Yến Tri Hành, cũng là Thẩm Yểu cố ý bảo hắn đến, hiện tại lại tỏ vẻ “Cậu xem, tớ yêu cậu biết bao nhiêu, vì cậu mà vứt bỏ Yến Tri Hành”.Quan Thù nhìn thấu suốt hết thảy, hắn đứng dưới ngọn đèn, giằng co với Thẩm Yểu tại chốn hành lang người đến kẻ đi này.Mặt Quan Thù lạnh tanh buông tay, theo thói quen muốn lấy thuốc từ trong túi ra, mới chợt nhớ rằng mình đã cai thuốc rồi.Hắn chỉ có thể nghiêng mặt đi, không kiên nhẫn nhíu mày thúc giục nói: “Nhanh lên.”Thẩm Yểu mở cửa phòng, để Yến Tri Hành không nhận thấy khác thường, cậu đưa tay che môi, như có chút khó chịu ho khan vài tiếng.Cậu cầm di động ra hiệu, áy náy nói: “Tối nay tôi có buổi biểu diễn, vừa rồi cô hướng dẫn gọi điện thoại đến, bảo tôi mau qua thay quần áo.”Yến Tri Hành nhíu mày, mở miệng nói: “Bảo Trần Song đưa cậu qua.”“Không cần.” Thẩm Yểu lắc đầu, đưa lời khước từ uyển chuyển không kẽ hở, ” Thời điểm ngài gọi điện đến thì tôi vừa vặn gặp được người bạn trong đoàn, bọn họ sẽ tiện đường đưa tôi về, không cần làm phiền Trần Song.”Cậu lễ độ nở nụ cười, hoàn mỹ không khuyết điểm tạm biệt: “Mọi người cứ từ từ dùng bữa.”Thẩm Yểu vừa bước ra, liền thấy được Quan Thù đứng dựa bên tường. Cậu tự nhiên bước qua, tựa như đi về phía Quan Thù đang đứng chờ bên ngoài phòng học hồi cấp ba. Cậu chủ động dắt tay Quan Thù, nhẹ nhàng kéo, giọng điệu nhẹ nhàng nói: “Đi thôi nào.”Quan Thù quen tác phong quân đội, cho dù dựa bên tường, dáng người hắn cũng đứng rất thẳng. Trên tay Thẩm Yểu không có bao nhiêu thịt, nhưng mang theo sự mềm mại đặc biệt của Omega.Hắn dừng lại, nghiêm mặt điều chỉnh tư thế, mười ngón đan xen dắt tay Thẩm Yểu.Quan Thù không còn nhớ nổi đã bao lâu, hắn không được nắm tay Thẩm Yểu cùng sóng vai mà đi như vậy rồi. Rất nhiều chuyện bình thường trong quá khứ, sau khi chia tay liền trở thành mong ước xa xỉ.Con đường này dường như biến thành hành lang vắng người trong khu phòng học, trên vai hắn luôn đeo hai cái túi xách, tiếng chuông tan học vang vọng từng hồi, hắn cùng Thẩm Yểu đi bên nhau hết cả ba năm.Tay Quan Thù rút ra khỏi túi áo, sau đó chẳng nói chẳng rằng nhét vào trong tay Thẩm Yểu. Trong lòng bàn tay bị một góc cứng gì đó cọ vào, Thẩm Yểu cúi đầu mới phát hiện là một chiếc thẻ ngân hàng: “Cậu làm gì thế?”“Trả tiền cậu đó.”Thẩm Yểu nhớ ra thứ hắn ám chỉ là những món gia dụng bị phá hỏng, liền muốn trả chiếc thẻ lại: “Không cần nhiều vậy đâu.”“Không cần trả đâu.” Quan Thù lại không nhận, mắt hắn nhìn phía trước, lời ít ý nhiều nói: “Toàn bộ cho cậu, bình thường tớ cũng không tiêu pha gì.”“Đừng nói đây là thẻ lương của cậu nha.” Thẩm Yểu cúi đầu nhìn chằm chằm chiếc thẻ, hỏi, “Cậu đây là muốn đưa đồ của vợ cậu cho tớ phải không?”Cậu tưởng rằng Quan Thù sẽ lại mạnh miệng giống như trước đây, chẳng ngờ Quan Thù thế mà lại cúi đầu “Ừ” một tiếng, sau đó cương quyết khép chặt ngón tay cậu lại, bắt cậu phải nhận chiếc thẻ này.“Thẩm Yểu, đừng lừa tớ lần thứ hai.”Thẻ ngân hàng rất nhẹ, góc cứng bốn phía lại cứa vào khiến Thẩm Yểu bị đau. Cậu rũ mắt, vẻ mặt như có chút đăm chiêu, đến cuối cùng cũng không trả nó lại.Thẩm Yểu không nói dối, tối nay cậu quả thật có buổi diễn. Lời hẹn của cậu với Quan Thù vốn là cùng nhau dùng cơm chiều xong, sau đó để Quan Thù đưa đến nhà hát.Nảy sinh một chút lệch lạc, kết quả vẫn không thay đổi, Quan Thù lái xe đưa cậu qua.Sau khi Thẩm Yểu xuống xe, Quan Thù lại không lái đi. Hắn chờ người đi xa rồi, mới lấy tấm vé vào cửa tối nay ra, là vị trí bên cạnh ở hàng dưới cùng.Nhà hát lớn như vậy, người trên sân khấu sẽ hoàn toàn không chú ý tới hắn.Hắn lấy chiếc mũ từ chiếc túi lớn ở ghế sau ra đội lên, sau đó cởi áo khoác đồng phục trên người ra, thay chiếc áo khoác màu đen bình thường nhất.Quan Thù nhìn thời gian, hắn đợi gần đến màn biểu diễn của Thẩm Yểu, mới xuống khỏi xe.Trong căn phòng từng giam hãm Thẩm Yểu kia, hắn đã từng đảm bảo —— “Hắn sẽ không bỏ lỡ bất cứ buổi diễn nào của Thẩm Yểu.”Sau khi trở về, hắn quả thật đã làm được. Mỗi lần đều ngồi ở vị trí này, ăn vận khiến bất cứ ai cũng không nhận ra hắn được.Thẩm Yểu là vũ công chính đêm nay, cậu vô cùng xuất chúng, đứng trên sân khấu vĩnh viễn thu hút ánh nhìn của người khác.Hồi trung học, Thẩm Yểu cũng là như vậy, mỗi khi nhảy múa liền phát sáng lấp lánh. Thời điểm hội diễn văn nghệ, cả đống Alpha hừng hực sức sống bên dưới sân khấu đều hô tên của cậu, Quan Thù nghe được chỉ cảm thấy bực bội.Hiện tại cũng thế, Thẩm Yểu vừa xuất hiện, hắn liền nghe được âm thanh thán phục của Alpha bên cạnh.Tay Quan Thù đặt trên tay vịn bên cạnh, chợt siết chặt, ánh mắt chưa từng rời khỏi Thẩm Yểu.Luôn như vậy, luôn có rất nhiều người yêu thích Thẩm Yểu. có đôi khi hắn thật sự hy vọng chỉ có mình hắn được nhìn thấy Thẩm Yểu, đây rõ ràng là Omega của hắn, là Thẩm Yểu của hắn.Quan Thù lặng thinh ngồi trên ghế, xem xong bài diễn của Thẩm Yểu, lại trở lại xe.Hắn cất kỹ cuống vé, ngồi trên ghế lái, giả vờ ngủ bù. Mãi đến khi cửa kính xe bị người gõ vang, hắn quay đầu nhìn thấy khuôn mặt xinh đẹp của Thẩm Yểu.Quan Thù mở chốt cửa xe, tựa như chưa từng phát sinh chuyện gì, mở miệng nói: “Sao muộn thế, tớ chờ cậu lâu lắm rồi đấy, lần sau tớ sẽ về nhà rồi mới qua đón cậu sau.”Từ lúc ra khỏi nhà hàng cho đến hiện tại, Quan Thù dường như đều bình tĩnh đến mức dị thường, tựa như đã chấp nhận hiện thực này.Mà khi Thẩm Yểu bị hắn đưa về, cánh cửa phòng vừa bật mở, Thẩm Yểu liền nhạy bén phát giác điểm bất thường. Bước chân cậu lui ra sau, đột nhiên cảm thấy thăm dò Quan Thù là việc làm sai lầm.“Chạy cái gì?”Trên mặt Quan Thù không có ý cười, hắn nhịn từ lúc ban đầu cho đến bây giờ, rốt cuộc cũng đợi đến thời điểm duy nhất có thể phát tiết cảm xúc.Hắn vươn tay giữ, trực tiếp lôi Thẩm Yểu đã chạy đến bên cửa lại. Quan Thù bế người đi về phòng ngủ, nôn nóng đá văng cửa, sau đó quẳng Thẩm Yểu lên giường, cảnh cáo nói: “Tốt nhất cậu đừng có nghĩ đến việc chạy nữa, bằng không tớ thật sự sẽ chịch cậu đến mức ngày mai không dậy nổi luôn đấy.”Thẩm Yểu như thể bị hắn dọa sợ rồi, chỉ ngồi dậy không chạy trốn nữa, cậu có chút không nghĩ ra Quan Thù muốn làm cái gì.Quan Thù lại không nóng vội như vậy, đồ gia dụng trong nhà hắn đều là thứ cứng chắc, ngay cả chiếc thảm mềm mại cũng không có. Hắn dùng động tác biên độ lớn hất văng cửa tủ ra, sau đó tóm một đống quần áo bên trong, tiện tay ném đến bên tường.Mí mắt Thẩm Yểu giật giật, cậu đối chọi tầm mắt với đôi mắt đen thăm thẳm của Quan Thù, bị hắn vừa kéo vừa lôi đến bên tường.Trên đống quần áo có vương mùi cỏ hương lau, Thẩm Yểu bị kéo tay, bị ép buộc úp mặt vào tường, quỳ gối xuống đống đồ xếp đủ dày, không hề cảm thấy đau đớn.Cậu cảm thấy hoảng hốt, theo bản năng muốn giãy dụa, hơi thở tràn ngập tính xâm lược lại phả đến.“Quan Thù......”Đầu gối Quan Thù mạnh mẽ chen vào, ép buộc cậu tách hai chân. Thẩm Yểu không từ bỏ, khuỷu tay theo bản năng huých ra sau, lại bị Quan Thù bắt bài chặn lại.Hai cổ tay bị người khóa chặt, đè cứng trên tường.Thẩm Yểu không nhìn được phía sau, cũng bị tư thế này áp chế hoàn toàn, không vận nổi chút sức lực, cũng không có cơ hội phản kháng nào.Quá......Thân thể cậu chợt mềm nhũn, ánh mắt bỗng chốc tan rã. Cậu chưa từng trải qua loại cảm giác này, vừa bắt đầu đã khiến người thất thủ sụp đổ.Dẫu cho Quan Thù chẳng làm động tác gì, cũng làm cho Omega cảm nhận được sự kinh hoàng bị người khống chế sinh mạng.“Quan, Quan Thù......”Quan Thù chưa cởi quần áo, trên người hắn còn mặc bộ đồng phục màu đen, khuy bạc cùng dây xích lạnh lẽo dán lên tấm lưng trần trụi của cậu, cọ xát trên dưới. Chiếc khuy nhuốm nhiệt độ thân thể, trên tấm lưng trắng trẻo của Thẩm Yểu lại dần dần đỏ hồng.Ngay cả một câu đầy đủ cậu cũng đã không còn nói nổi, Quan Thù có thể nhìn ra cậu đã không còn chút năng lực để phản kháng, bàn tay đè cổ tay của Thẩm Yểu dần buông lỏng.Song cũng chẳng hề rảnh rỗi, mà lần từ dưới eo vuốt ve lên trên. Cùng lúc đó, Quan Thù chợt cúi đầu, để lộ răng nanh. Tuyến thể của Thẩm Yểu trơn nhẵn sạch sẽ, rốt cuộc đã không còn ngửi thấy mùi pheromone của bất cứ Alpha nào bên trên, hắn liền dùng sức cắn lên tuyến thể yếu ớt kia.Sau bao nhiêu năm, rốt cuộc Quan Thù cũng hoàn thành ký hiệu tạm thời thuộc về riêng mình. Hắn tham lam hít ngửi hương vị bên trên: “Yểu Yểu.”Nơi đâu cũng bị kích thích, Thẩm Yểu ngơ ngẩn nhìn chằm chằm vào tường. Mặt tường trắng dường như biến thành từng đốm sao hội tụ, như mộng như ảo ép người chìm đắm.“A......!”Kết thúc ký hiệu, Quan Thù lại như thể chưa cắn thỏa. Hắn cúi đầu, bất chấp lại dùng lực cắn lên bả vai Thẩm Yểu.Thẩm Yểu có một nốt ruồi son, nằm trên bả vai tròn trịa, như thể vết màu chu sa, từ sau lưng lại càng thấy được rõ ràng, Quan Thù từ lâu đã thèm muốn được cắn lên.Hắn dùng răng nanh nhẹ nhàng cạ vào nốt ruồi, trầm giọng nói: “Thẩm Yểu, cậu dám đùa giỡn tớ như thể con chó thế à?”Quan Thù không có tiền đồ, cũng không cách nào khác, hắn chỉ có thể dùng phương thức này, để trút hết cả đống oán giận.Hắn với Thẩm Yểu đều biết rõ, chỉ cần một ngày Thẩm Yểu chưa cho hắn danh phận, một ngày chưa rời khỏi Alpha khác, một ngày không tay trong tay cùng hắn xuất hiện ở trước mặt mọi người, thì quan hệ giữa bọn họ vĩnh viễn lung lay, như thể đi trên dây.Có khả năng là Thẩm Yểu không cần hắn nữa, cũng có thể là hắn mất lý trí phát điên trước, giống như hiện tại vậy.Thời gian càng lúc càng dài, hương pheromone càng lúc càng đậm, quần áo lót dưới đầu gối ướt đẫm. Quần áo của Quan Thù chỉ có màu đen, hiện tại màu càng thêm đậm, trở nên dính dớp.Cũng mang theo mùi hương ngọt ngào ám muội.“Bảo cậu không tiếp xúc với Yến Tri Hành nữa khó khăn đến vậy sao?!”“Cậu vẫn không tin tớ ư......?”Lúc khai cuộc Quan Thù đã từng chấp thuận, hiện tại lại bắt đầu đổi ý:“Thẩm Yểu, mấy ngày tới cậu không có buổi diễn phải không? Vậy cậu có thể nằm trên giường vài ngày, vừa vặn không có cơ hội đi gặp Alpha khác.”Giọng nói của Quan Thù rất thấp, khiến người nghe đến run rẩy. Hắn như thể chưa giày vò đủ, bế xốc Thẩm Yểu dậy khỏi mặt đất, dưới loại tình huống này, Thẩm Yểu không còn sức lực chỉ có thể gắng gượng ôm lấy bờ vai của hắn.Hai người bọn họ cùng ngã xuống giường, nệm lún hẳn xuống. Thẩm Yểu khó chịu đến mức chân căng cứng, mắt cá chân của cậu bị Quan Thù siết trong tay, vân vê nhào nặn.Thẩm Yểu ngửa mặt nằm ôm ngực, trước mắt cậu trống rỗng, trắng xoá không nhìn nổi thứ gì.Cậu vẫn ngồi trên thuyền, sóng nhỏ sóng lớn chưa từng dừng lại một khắc. Bờ môi cậu giật giật, thần trí mơ hồ, vô thức nói: “Quan Thù...... Sướng chết mất......”Quan Thù nắm lấy bàn tay cậu buông bên chân, nhỏ gầy vô lực, nhưng duyên dáng đến cực điểm, cực kỳ phù hợp để nắm trong tay ngắm nghía.Hắn lạnh lùng cùng cực, rồi lại ôm nỗi bi ai nói:“Vậy chúng ta cùng chết là được.”Nhà cửa chả có j, thôi post tạm mấy chương truyện mừng năm mới vậy:)))

53.“Cậu không có sự dịu dàng của Từ Ý Bạch.”Trong cơn mê man, Thẩm Yểu cũng không biết bản thân đã ngủ bao lâu. Giống như bảo vật đã hiến mình cho ác long, thân thể bị chiếc đuôi cuốn chặt chẽ, ngay cả cơ hội trở mình cũng không có.Từ đầu đến chân đều bị bức ép vương đầy mùi hương của Alpha, tựa như biến thành vật sở hữu của hắn. Thẩm Yểu đắm chìm trong cơn mơ, khẽ mím môi, giống như đang gặp phải giấc mộng bất an.Cậu nghiêng người ngủ, trên tuyến thể loang lổ vết cắn, không biết đã bị người dùng sức cắn bao nhiêu lần.Làn da để lộ trong không khí của Thẩm Yểu ngập đầy dấu hôn, đặc biệt là phần cổ nhỏ gầy trơn nhẵn kia. Quan Thù ghi nhớ tất cả, tìm được cơ hội liền đòi hết lại một lượt.Sau khi hơi thở bên người tan biến, Thẩm Yểu mới mở mắt. Đêm qua cậu thảm hại đến thế nào, Thẩm Yểu cũng nhớ đến rõ ràng.Quan Thù thực hiện đúng như lời đã nói, hắn quả thật làm cho Thẩm Yểu không xuống giường nổi. Thẩm Yểu nâng tay, mặt không chút thay đổi đặt lên trên trán.Chó hoang đúng là chó hoang, dạy mãi không ngoan. Hắn kìm hãm bản năng để ở bên cạnh cậu, khi nổi giận liền để lộ răng nanh, tìm đủ mọi cách cắn xé để đòi nợ lại.Cửa phòng lại bật mở, Quan Thù tiến vào. Hắn không mặc áo, chỉ mặc quần thể thao rộng thùng thình, cơ bắp săn chắc, bên trên đầy những vết cào.Thẩm Yểu dõi theo hắn, khóe môi còn có vết thương nhỏ, hỏi: “Thỏa mãn rồi chứ?”“Sao thế?” Quan Thù đứng trước người cậu, hắn cũng dự đoán được động tác giơ tay của Thẩm Yểu, liền thu lại cốc nước trong tay, rũ mắt từ trên cao nhìn khóa vào Thẩm Yểu, “Giận à?”“Giận sao?” Thẩm Yểu khẽ cười vài tiếng, “Đã từ rất lâu tớ không còn biết giận là gì rồi.”Trải qua một ngày một đêm đằng đẵng, mùi hương trong không khí còn chưa tan, vô cùng ám muội. Thẩm Yểu ngửi thấy, vẻ mặt lại không biến đổi, kiều diễm như con bướm bị giam giữ nơi lòng bàn tay.Cậu mở miệng nói: “Quan Thù, bế tớ ra sofa.”Quan Thù đứng im trước người cậu, đấu tranh trong vài giây. Hắn đưa cốc nước vào tay Thẩm Yểu, sau đó khom eo, cánh tay luồn qua kheo chân Thẩm Yểu, nhẹ tay nhẹ chân bế cậu lên như một món đồ dễ vỡ.Trên người hắn luôn nóng rực như lò lửa, Thẩm Yểu có thể nghe được tiếng tim đập mãnh liệt của hắn.Thẩm Yểu nghiêng mặt đi, thuận tay ôm bả vai Quan Thù, chẳng chút e dè, biết thừa vẫn cố tình hỏi: “Tối hôm qua chẳng nỡ dừng lại lấy một giây, là vì nhiều năm qua không hề làm với người khác phải không? Nhưng mà tớ thì có, nên không có dục vọng lớn đến vậy đâu.”“Có thể đừng nói mấy lời khiến tớ mất hứng được không?”Quan Thù cười lạnh một tiếng, hắn thả Thẩm Yểu xuống sofa, vươn tay dùng sức vặn cằm cậu lại. Hắn chợt ép gần tới Thẩm Yểu, đầu mũi suýt nữa đụng vào nhau, gằn từng tiếng nói: “Đáng tiếc sau này cậu chỉ có tớ thôi, một mình tớ cũng có thể chơi cậu đến không xuống giường nổi.”Bàn tay hắn dùng sức đè bắp đùi Thẩm Yểu xuống, ám ảnh Thẩm Yểu lưu lại cho hắn chưa từng tiêu tan, ánh mắt Quan Thù sa sầm, tựa như hồ sâu: “Đừng có để tớ bắt được cậu ở bên gã gian phu kia một lần nữa.”“Nhưng tớ không quá muốn ngủ với cậu đâu, bởi cậu không có sự dịu dàng của Từ Ý Bạch, cũng không suy nghĩ đến cảm nhận của tớ như anh ấy.” Thẩm Yểu khẽ nâng cằm, cậu không né tránh tầm mắt, vừa chân thành lại nghi hoặc hỏi, “Lên giường chẳng lẽ không phải để sung sướng hay sao?”Biết rõ Thẩm Yểu là cố ý chọc giận, song chỉ cần nghe đến cái tên này, Quan Thù sẽ rất khó khống chế nổi lý trí, cũng rất khó chiếm giữ thượng phong.“Bịch ——”Thẩm Yểu ngã ngửa ra sau, vạt áo rộng thùng thình phấp phới trong không trung, lộ ra phần eo nhỏ gầy nhợt nhạt, rất nhanh bị bàn tay to lớn sậm màu bao phủ.Một bàn tay của Quan Thù thoạt nhìn như có thể bẻ gãy eo Thẩm Yểu.“Thẩm Yểu...... Cậu lại cố ý trêu chọc tớ phải không?! Sao cậu cứ thích nhìn tớ nổi giận vậy?”Hắn trực tiếp đẩy ngã Thẩm Yểu xuống sofa, bản thân quỳ một gối, động tác hung dữ lại lưu loát nước chảy mây trôi. Quan Thù bị chọc vào vảy ngược, hắn chỉ muốn chứng minh cho Thẩm Yểu biết mình giỏi hơn Từ Ý Bạch rất nhiều.Quan Thù nghiến răng nghiến lợi, lại có chút thẹn quá thành giận nói: “Cái dạng trói gà không chặt như Từ Ý Bạch, anh ta có thể khiến cậu sướng được sao? Tối hôm qua chẳng lẽ cậu không thoải mái à? Thẩm Yểu, quần áo của tớ đến bây giờ vẫn còn ướt, bên trên đều là mùi hương của cậu đấy.”Đột nhiên, Thẩm Yểu lại như không thở nổi. Cậu nghiêng sườn mặt trắng trẻo yếu đuối, nâng tay che miệng, bắt đầu không ngừng ho khan.Quan Thù bị dọa sợ, tức thì kéo người vào trong lòng, vỗ lưng cho cậu. Phần lưng mong manh của Thẩm Yểu tựa vào người hắn, ho một cái liền khiến tim hắn dao động, Quan Thù hoảng loạn hỏi han: “Yểu Yểu?!”Thẩm Yểu ho một hồi, ngay cả khớp ngón tay cũng khó chịu đỏ bừng lên, cuối cùng mới chầm chậm bình ổn lại.“Không sao đâu.” Hàng mi Thẩm Yểu buông rủ, cậu như tập mãi thành quen bình tĩnh nói, “Di chứng sau khi xóa ký hiệu mà thôi, từ sau lần cậu đẩy tớ xuống bể bơi thì càng nặng thêm.”Núi lửa cận kề phun trào bị cưỡng ép chặn lại, Quan Thù chỉ có thể cắn chặt hàm răng nhẹ nhàng vỗ lưng cho Thẩm Yểu. Hắn chẳng muốn nghiên cứu xem Thẩm Yểu rốt cuộc là giả vờ, hay là sự thật, hắn chỉ hy vọng Thẩm Yểu không có việc gì.“Yểu Yểu......” Quan Thù thấp giọng hỏi han, “Có cần đi bệnh viện không?”Thẩm Yểu lại đẩy tay hắn ra: “Không sao cả, cậu để tớ nghỉ ngơi một lúc, đừng làm phiền tớ.”Thẩm Yểu nằm chợp mắt trên sofa, khi chuông điện thoại vang lên, cậu liền cảm giác được tầm mắt tức khắc nhìn vọng ra từ phòng bếp, nhìn đến chăm chú.Cậu cúi đầu nhìn tên hiện trên cuộc gọi: “Dì ạ, có chuyện gì sao ạ?”Cảm giác mũi nhọn cắm vào lưng yếu bớt đi vài phần, song tầm mắt kia vẫn là chưa rời đi, chỉ cần cậu  gọi một cái tên khác, Quan Thù có thể trực tiếp xông tới.Trác Nhiễm có chuyện tìm cậu, cười hỏi: “Yểu Yểu, có thể hỗ trợ quay đoạn phim quảng bá đoàn múa chứ?”“Được ạ.”Thẩm Yểu nhận lời, bởi vì bình thường Trác Nhiễm cũng giúp cậu rất nhiều.Cậu ưng thuận thẳng thắn như vậy, ngược lại làm cho Trác Nhiễm kinh ngạc. Bà nhắc nhở nói: “Là quay múa dưới nước, trên người còn mang vật nặng, trên dưới phải chụp mấy lần, vất vả lắm đấy.”“Không sao ạ, cháu không sợ mệt.”Trác Nhiễm hỏi đến vấn đề trọng điểm: “Con biết bơi không?”Thẩm Yểu ngẩng mặt, cậu thấy bóng dáng Quan Thù đứng trước bệ bếp. Không giống với Từ Ý Bạch, hắn đứng ở nơi đó có vẻ không quá phù hợp.Không giống như người biết nấu cơm, nhưng động tác của Quan Thù lại thuần thục, chao dầu xong cầm muôi đảo. Thẩm Yểu biết, thời điểm cấp ba Quan Thù đã bắt đầu học nấu cơm.Hắn sẽ làm một phần cơm hộp đơn giản cho cậu, sau đó cứng miệng nói là dì giúp việc nấu. Thẩm Yểu chứng kiến tài nấu ăn của hắn càng ngày càng tốt, cơm hộp cũng càng lúc càng đẹp mắt.“Yểu Yểu?”Thẩm Yểu quay đầu lại, khóe miệng nở nụ cười nói: “Có ạ, hồi đại học có học qua, cũng tạm ạ.”Quan Thù hỏi cậu vì sao cố tình nói mấy lời như thế, đương nhiên là bởi vì muốn khiến hắn khó chịu rồi.Cậu khó chịu, vậy mọi người đừng hòng được thoải mái.*Một tuần sau.Khách của buổi tiệc tối tập trung lại, Thẩm Yểu khoác tay Yến Tri Hành tham gia. Cậu luôn rất phối hợp trong những tình huống này, Omega xinh đẹp mà dịu dàng thân thiết, chỉ ngắm một mình Yến Tri Hành, khiến không ít Alpha ở đây đều đỏ mắt hâm mộ. Những ánh mắt như vô tình cố ý dò xét, Yến Tri Hành nhíu đầu mày, nâng mắt đáp trả.Không có người nào dám tiếp cận y, chỉ có Thẩm Phục Lâm sải bước tiến lại, trên mặt còn mang theo nụ cười.Thẩm Phục Lâm quả thật diễn rất tốt, nếu là người không hiểu biết lão, sẽ đều tưởng rằng lão thật sự là một vị trưởng bối nho nhã lịch thiệp, chăm sóc đứa cháu cha mẹ mất sớm như con ruột của mình.Thẩm Yểu cũng từng bị lão lừa gạt. Trong bệnh viện hoàn toàn xa lạ, bác sỹ y tá bên cạnh kẻ đến người đi, cậu có thể nghe hiểu ngoại ngữ bọn họ nói, nhưng hoàn toàn không hiểu thuật ngữ chuyên ngành trong miệng bọn họ.Khi đó cậu mới hơn năm tuổi, một mình ngồi suốt mười tiếng bên ngoài phòng phẫu thuật, y tá nhìn không nổi muốn dẫn cậu đi nghỉ ngơi.Thẩm Yểu nguyên bản vẫn không nói một lời, giờ phút đó bộc phát ra một tiếng kêu lớn sắc bén, dùng sức cắn vào cánh tay y tá.Cậu chính là con sói nhỏ cảnh giác, chẳng chút tín nhiệm đối với xung quanh. Thẩm Phục Lâm là người đầu tiên quen mặt mà cậu nhìn thấy trong hành lang trống trải.Lão một đường phong trần mệt mỏi chạy tới, trên mặt ngập đầy sự mệt nhọc, khi nhìn thấy Thẩm Yểu, liền dùng sức ôm lấy cậu.Thẩm Yểu khi đó chưa hiểu lòng người nông sâu, cũng không biết sự chân thành trước mắt chưa chắc đã là thật.Cậu không tin mấy câu chuyện thần thoại biến thành tinh tú, cậu chỉ biết rõ mình có khả năng sắp mất đi những điều gì. Từ sau hồi nổ súng dẫn đến chiến sự cho đến hiện tại, bàn tay nhỏ bé của Thẩm Yểu siết chặt ống tay áo lão, không gào khóc, chỉ lặng lẽ rơi nước mắt.Thẩm Yểu cũng từng tin tưởng Thẩm Phục Lâm.“Giám đốc Yến.” Đầu tiên Thẩm Phục Lâm nâng ly về phía Yến Tri Hành, rồi mới xoay người nhìn về phía Thẩm Yểu, “Yểu Yểu.”Thẩm Yểu không thích uống rượu, hôm nay tâm trạng không tồi lại nhấp ngụm rượu trong ly. Cậu  có thể rõ ràng nhìn thấy độ cong nơi khóe miệng Thẩm Phục Lâm, hoàn toàn bất đồng với bộ dáng sứt đầu mẻ trán thời gian trước.Có điều cậu rất cảm tạ, Thẩm Phục Lâm là một kẻ ngốc không có diễn xuất. Yến gia về nước, rõ ràng là muốn được chia một chén canh, lão thế mà không nhìn ra được ý đồ của Yến Tri Hành đối với Thẩm gia, hoặc giả lão tự phụ đến mức cảm thấy bản thân có thể làm thịt được Yến Tri Hành. Mười Thẩm Phục Lâm cũng không đủ để chơi Yến Tri Hành.Thẩm Yểu không biết Yến Tri Hành đã quăng lưới Thẩm Phục Lâm thế nào, cậu chỉ biết Thẩm Phục Lâm đã sớm chui đầu vào rọ.Bữa cơm kia là Thẩm Yểu cố ý sắp đặt, Yến Tri Hành khẳng định nhìn ra được mục đích của cậu. Thẩm Yểu thầm muốn thúc đẩy một phen, rồi thuận tay mượn đao giết người mà thôi.Bởi rất nhiều nguyên nhân, cậu không có bất cứ cảm tình gì với Thẩm gia, thậm chí còn sảng khoái chứng kiến cơ nghiệp trăm năm kia sụp đổ, rơi vào trong tay người khác.Thẩm Yểu chỉ muốn cướp lại những thứ thuộc về mình, ví dụ như vùng đất cha mình đích thân khai thác, hay là như cổ phần công ty cha mình từng sở hữu.Yến Tri Hành cùng Thẩm Phục Lâm nói chuyện, Thẩm Yểu bỗng nhiên cúi đầu, nói mình không quá thoải mái tìm cớ đi lên tầng.Phía trên có rất nhiều căn phòng được chuẩn bị sẵn sàng để làm phòng nghỉ. Thẩm Yểu đẩy cửa vào căn phòng cuối hành lang, đóng chặt cửa sổ, xác nhận không còn một kẽ hở.Thẩm Yểu ngồi lên sofa, cuối cùng uống hết nửa ly rượu. Cậu lột miếng dán ức chế trên tuyến thể, sau đó bắt đầu phóng thích pheromone trong căn phòng vắng lặng.Hương hoa hạnh càng lúc càng đậm, như thể sắp sửa phá cửa xông ra.Thẩm Yểu lại cảm thấy chưa đủ, mãi cho đến khi mỗi một tấc, mỗi một khoảng không đều thấm đẫm hương vị này, tựa như nơi ở của Omega trong kỳ phát tình, cậu mới dừng lại.Dựa theo mức độ tương tích pheromone của Yến Tri Hành và cậu, chỉ cần vừa bước vào y sẽ lập tức tiến vào kỳ nhạy cảm.Chuẩn bị hết thảy xong xuôi, Thẩm Yểu nghiêng ngả lảo đảo đi ra ngoài cửa, thiếu chút nữa ngã quỵ xuống bên cạnh người phục vụ trên hành lang, may sao được người kịp thời giữ cánh tay lại.Cậu tựa vào tường, đôi mắt tựa như vương hơi nước, hô hấp hỗn loạn miễn cưỡng duy trì giọng điệu nói: “Nhờ cậu...... Tôi đột nhiên bước vào kỳ phát tình, có thể làm phiền cậu xuống tầng gọi Alpha của tôi không?”Nói được một nửa, Thẩm Yểu như nghẹn lại, gắng sức nói tiếp: “Ngài ấy, ngài ấy tên Yến Tri Hành.”Phục vụ đều là Beta, hắn không ngửi được mùi pheromone, chỉ có thể chứng kiến Omega hai má đỏ hồng, tựa đóa hoa hồng đương độ khoe sắc.Bàn tay dìu Thẩm Yểu của hắn toát một lớp mồ hôi mỏng, đỏ mặt bối rối gật đầu, sau đó liền vội vàng chạy xuống tầng.Bóng dáng phục vụ vừa biến mất trước mắt, Thẩm Yểu dần dần đứng thẳng người dậy, hoàn toàn không còn bộ dáng yếu đuối đứng không vững khi nãy nữa.Thẩm Yểu nhìn về phương xa, lấy di động từ trong túi ra. Cậu để phục vụ gọi Yến Tri Hành lại đây, bản thân lại xoay người đi ra ngoài.

54.Tìm được em rồiTrong thông đạo an toàn vắng lặng, sau khi nhận điện thoại, Cao Văn Vãn không đợi thang máy, mà thở hồng hộc chạy thẳng lên trên.Quan hệ giữa cậu ta và Thẩm Yểu tựa như đường dây chạy ngầm, chỉ tại thời điểm cần đến nhau mới được đào lên, bọn họ dã có một khoảng thời gian rất dài không gặp mặt.Thẩm Yểu đứng đối diện cửa sổ, nhìn từ tầng cao xuống, là sự phồn hoa khiến người đầu váng mắt hoa. Tay chống trên bệ cửa, tóc bị gió thổi kẽ lay động, nghe được tiếng bước chân phía sau, Thẩm Yểu mới chầm chậm quay mặt sang.Ánh đèn neon in sâu nơi đáy mắt cậu, đưa mắt nhìn lại, đã chẳng còn thấy được chút hỗn loạn nào bên ngoài cửa sổ, chỉ còn lại màu đen thuần túy.Thẩm Yểu hòa vào trong đêm tối, như thể rời xa khỏi thế giới chật hẹp này, hững hờ quan sát tại chiều không gian tách biệt.Dường như đây mới là bộ dáng chân thật nhất của cậu.“Cậu vậy mà......” Cao Văn Vãn đứng trên bậc thang, khi ngẩng đầu lên thoáng sững sờ, mới tiếp tục nói, “Thật sự ở bên Yến Tri Hành sao?”Có lẽ cậu ta đã quá coi thường Thẩm Yểu, Yến Tri Hành cắn câu Thẩm Yểu, là chuyện ngoài dự đoán.Thẩm Yểu không giải thích nhiều, cậu biết rõ Yến Tri Hành nhất định sẽ tiến vào gian phòng kia. Trong nháy mắt đó, y sẽ phải chịu đựng sự tra tấn như địa ngục của kỳ nhạy cảm.Cậu là sự tồn tại duy nhất có thể cứu vớt Yến Tri Hành, nhưng cậu chẳng chút vội vàng, nhàn nhã nói những chuyện khác: “Cậu có biết anh trai mình có dính líu đến Thẩm Phục Lâm không?”“Tôi đương nhiên biết.” Cao Văn Vãn gật đầu theo bản năng nói, “Giữa bọn họ xảy ra vấn đề gì sao? Tôi tận mắt thấy cha mình đá ngã anh ta, bình thường thì ngay cả một ngón tay cũng không nỡ đụng.”“Lô hàng hóa kia có vấn đề, giả như không sao thì dù bị giữ lại Thẩm Phục Lâm đã chẳng cuống quýt đến bộ dạng này.” Thẩm Yểu cúi đầu vừa phủi bụi dính trên cổ tay áo, vừa chậm rãi nói, “Con đường phát tài của Thẩm gia cũng không trong sạch, thậm chí có rửa cũng không sạch. Chuyện quá khứ vẫn luôn khiến ông nội tôi rất đau đầu, điều ông ta có thể làm chỉ là chôn giấu quá khứ trong hai công ty ma của Thẩm gia. Đối với hai bọn họ mà nói, chuyện may mắn nhất đã phát sinh rồi, có thể hoàn mỹ mà quẳng củ khoai lang bỏng tay này đi.”Thẩm Yểu nhìn cậu ta, trên mặt không có ý cười, đồng dạng là sự xa cách thiếu đồng cảm. Trên dưới cầu thang như thể bị chia cắt, cậu nói chuyện với Cao Văn Vãn, nhưng không hề đặt mình vào hồi ức, mà đặt mình ở bên ngoài cuộc đàm thoại này:“Thời điểm cha tôi chết, ông ấy trùng hợp lại là đại diện pháp nhân.”Cao Văn Vãn biết cái chết của cha Thẩm Yểu có uẩn khúc, làm một người ngoài cậu ta không biết được chi tiết bên trong. Cậu ta biết Thẩm Yểu không thích bị người tìm tòi nghiên cứu, lại vẫn không thể khống chế buột miệng hỏi: “Vậy là ông nội cậu......?”“Không phải ông ta, chỉ trùng hợp thôi.” Thẩm Yểu phủ nhận nói, cậu ghìm dây cương đưa hết thảy quay về chính đạo, “Tôi nói những điều này, chỉ là muốn nói, quá khứ không dễ gì mới tẩy sạch được này lại bị Thẩm Phục Lâm đào ra, những hợp tác giữa lão ta và anh trai cậu đều là ký trên danh nghĩa công ty của hai gia đình.”Chuyện buôn bán trong quá khứ như con nước sâu, ai cũng có thể dính chút không sạch sẽ nào đó. Người khác đều ước gì phủi tay được sạch sẽ, Thẩm Phục Lâm lại vẫn cứ bám vào bên trên, Cao Văn Vãn hít ngược một hơi lạnh: “Thẩm Phục Lâm điên rồi sao?”“Lão không điên, hết thảy đều được lão làm đến kín kẽ không một khe hở.” Ánh mắt Thẩm Yểu lại xoay đi, nhìn chằm chằm phía chân trời, “Chẳng qua hết thảy đều chính là như đi trên dây.”Cao Văn Vãn nghe hiểu Thẩm Yểu đang nhắc nhở mình điều gì, khi cậu ta xoay người muốn rời đi, lại phát hiện Thẩm Yểu đang đứng yên tại chỗ như cũ, lặng yên nhìn cậu ta.Cậu ta dừng bước chân, hỏi: “Thẩm Yểu, cậu gọi tôi đến đây có phải là còn chuyện gì khác hay không?”“Ở trong căn phòng cuối hành lang ở tầng cao nhất, tôi có lưu lại lượng pheromone đủ để khiến Alpha tiến vào kỳ nhạy cảm.”Trái tim Cao Văn Vãn chợt co thắt lại, câu ta chờ Thẩm Yểu nói lời kế tiếp.Cổ tay Thẩm Yểu trơn mượt, cậu không có thói quen đeo đồng hồ, đưa mắt nhìn thời gian thể hiện trên di động.Thời gian đã trôi qua rất lâu, cũng đủ để Yến Tri Hành tiến vào phòng. Cậu biết nhất định sẽ đến. Ngữ điệu của Thẩm Yểu đều đều: “Hiện tại Yến Tri Hành hẳn là đã sắp phát điên rồi.”Cậu biết rõ Yến Tri Hành đang ở trong tình cảnh gì, tại thời điểm y vô cùng thèm khát có được pheromone của cậu, trong phòng lại trống rỗng, không có sự tồn tại của Omega mà y mong ngóng được ôm ấp.Yến Tri Hành sẽ phát cuồng muốn ra ngoài tìm cậu, song trong phòng lại ngập tràn hương hoa hạnh, là sự tồn tại duy nhất y có thể nương tựa, thậm chí sẽ khiến y xuất hiện ảo giác để tự lừa gạt bản thân.Y sẽ tưởng rằng Thẩm Yểu đang ở ngay bên mình.Y tựa như con thú bị vây nhốt, phạm vi hoạt động được quy định vĩnh viễn không vượt khỏi căn phòng này, mãi cho đến khi hương pheromone tan biến.Cao Văn Vãn không đoán nổi Thẩm Yểu muốn mình làm gì, bàn tay buông bên chân của cậu ta hơi hơi siết chặt lại, giọng điệu bình tĩnh hỏi han: “Cậu là muốn tôi vào đó, sau đó lên giường với Yến Tri Hành đang mất kiểm soát sao?”Cậu ta nghĩ, giả như Thẩm Yểu gật đầu, có khả năng cậu ta cũng sẽ đồng ý, dẫu cho cậu ta ghét Alpha đi chăng nữa.“Nếu tôi đoán không lầm, Yến Tri Hành sẽ không chạm vào cậu, mà sẽ đuổi cậu đi.” Thẩm Yểu thoáng dừng, “Nếu quá mười giây cậu không ra ngoài được, tôi sẽ đi vào tìm, tôi sẽ không để cậu xảy ra chuyện gì đâu.”Cao Văn Vãn nâng gương mặt thanh tú lên, cậu ta có diện mạo đơn thuần vô hại. So sánh với Thẩm Yểu thì chẳng hề có chút công kích, cho nên vẫn lấy hình tượng bé thỏ trắng nhỏ để mê hoặc người rất tốt.Cậu ta ngẩng đầu nhìn Thẩm Yểu, không do dự gật đầu nói: “Được.” Cao Văn Vãn nhún nhún vai, lại đùa giỡn bổ sung nói: “Ai bảo cậu đã giúp tôi một việc lớn thế chứ, giao dịch công bằng, tôi nhất định sẽ giúp cậu.”Cao Văn Vãn đứng tại cửa phòng, cậu ta biết Thẩm Yểu đứng ngay ở chỗ cách đó không xa. Tay đặt lên nắm cửa, tỏa ra hương dâu tây từ tuyến thể Omega.Alpha trong kỳ nhạy cảm đều không chịu nổi sự mê hoặc như vậy, bọn họ sẽ không quản đối phương là ai, mà chỉ theo bản năng bị Omega hấp dẫn mà thôi.Song khi cánh cửa mới chỉ hé ra một kẽ hở, pheromone của cậu ta mới vừa tiến vào, một món đồ liền bị ném thẳng vào mặt. Cao Văn Vãn còn chưa có cơ hội nhìn rõ, đã nghe thấy một tiếng rơi vỡ tan nát thành từng mảnh nhỏ.“Choang!”Khay hoa quả ném tới vỡ nát ngay bên chân cậu ta, chỉ cần cậu ta nhanh một nhịp, bước vào căn phòng, thứ này sẽ trực tiếp đập vào đầu, có thể khiến cậu ta ngất xỉu.Cao Văn Vãn lặng yên dừng bước, mục tiêu đã đạt được, không cần phải tiếp tục tiến vào. Cậu ta cũng ngửi được hương hoa hạnh thuộc về Thẩm Yểu trong không khí, ngọt ngào mà lại thanh đạm.Yến Tri Hành ngồi trên sofa, hoàn toàn khác hẳn với bộ dạng lạnh lùng cấm dục trong kí ức của Cao Văn Vãn.Trên người y chỉ mặc áo sơmi, cổ áo mở rộng, mồ hôi càng không ngừng lăn xuống, áo khoác Âu phục chỉn chu ngay ngắn đã bị y xé thành mảnh nhỏ, rách nát rơi ở bên chân.Yến Tri Hành nâng mí mắt lên, vẻ mặt y đích xác không còn bình thản không gợn sóng. Song biểu lộ trên gương mặt lại không phải là dục vọng tham lam như cầm thú đối với Omega.Mà là sát ý bị người đạp chân vào lãnh địa, mạo phạm đến giới tuyến cuối cùng.Cánh tay Yến Tri Hành đã gồ lên gân xanh, gồng hết khí lực toàn thân ngăn chặn kích thích muốn nhào đến bóp chết người.Đôi mắt y khóa trên người Cao Văn Vãn, tung lời cảnh cáo cuối cùng:“Cút.”Chỉ liếc mắt một cái, cậu ta đã đọc hiểu ý của Yến Tri Hành.Alpha này trong kỳ nhạy cảm có dục vọng chiếm hữu cực mạnh, ngay cả  pheromone Omega của mình cũng không cho phép kẻ khác ngửi thấy.Sau khi Cao Văn Vãn đóng cửa mới phát giác mồ hôi lạnh trên lưng, cậu ta quay đầu lại, nhìn phía góc tường, hô hấp thoáng hoảng loạn nói:“Thẩm Yểu, cậu không thể vào đó.”Cậu ta đã từng gặp rất nhiều Alpha trong kỳ nhạy cảm, nhưng chưa từng thấy ai giống như Yến Tri Hành, tựa như một con sói đói đến cùng cực, chỉ chờ con cừu Thẩm Yểu này tiến vào.Trong khoảnh khắc, có thể nuốt trọn người vào bụng.“Tôi nhất định phải vào.” Thẩm Yểu lãnh đạm nói, “Cậu đi đi, không cần phải quan tâm, tôi không chết được đâu.”Thẩm Yểu tựa vào cạnh cửa, lấy thuốc kích dục đã chuẩn bị sẵn sàng từ trước. Cậu không thể bình tĩnh như không ngửi pheromone của Yến Tri Hành, chỉ có thể dựa vào loại phương pháp này để tê dại thần kinh, cưỡng ép bản thâm chìm vào biển sâu dục vọng.Cậu xé bao bì, trong nháy mắt kim tiêm đâm mạnh vào làn da, Thẩm Yểu nâng mắt lên. Nhìn bóng dáng của Cao Văn Vãn, cậu nói ra câu cuối cùng: “Tôi biết cậu suy nghĩ điều gì, ai là sói ai là cừu, ai mà biết được chứ?”Sau khi Cao Văn Vãn rời đi, hành lang vắng người lại trở nên tĩnh lặng. Thẩm Yểu tựa vào ván cửa, lẳng lặng chờ thuốc kích dục phát huy tác dụng.Cánh cửa phía sau bất chợt bật mở, Thẩm Yểu theo bản năng muốn tiến về phía, đứng vững lại.Cậu lại bị người ôm lấy từ phía sau, không thể khống chế ngã ra sau, rơi vào một lồng ngực ngập tràn mùi đàn hương.“Thẩm Yểu.”Cậu nghe được âm thanh của Yến Tri Hành, bởi tình dục mà trở nên khản đặc.“Tìm được em rồi.”Cánh tay giam hãm trên eo lôi cậu vào trong phòng, Thẩm Yểu không thể tin nổi quên mất cả giãy dụa.Dựa theo suy tưởng của cậu, pheromone bên trong cũng đủ để Yến Tri Hành đắm đuối, hiện tại không có khả năng y sẽ lựa chọn rời khỏi căn phòng.Nhưng hiện tại y lại bước ra, rõ ràng là chỉ để tìm kiếm một mình cậu.Tuyến thể của cậu hiện giờ còn chưa phóng thích pheromone, Yến Tri Hành lại ôm siết cậu đến mức không chịu buông, chóp mũi còn không ngừng hít ngửi trên người cậu, như thể ngửi được mùi hương mát lạnh trên thân cậu sẽ làm dịu kỳ nhạy cảm.Trong sự biến đổi vô thức, thứ Yến Tri Hành thèm khát đã sớm không còn là pheromone, mà là Thẩm Yểu.Mục tiêu của y đã sớm trở nên cụ thể hoá, không còn hư vô mù mờ như vậy nữa.

55.Có muốn kết hôn với tôi khôngKhi còn cách một cánh cửa, Yến Tri Hành bên trong như thể nổi điên lật tìm khắp căn phòng, cố gắng kiếm tìm tung tích của Omega. Y không còn nhớ tất cả những điều khác, chỉ còn nhớ Omega của mình tên là Thẩm Yểu.Thẩm Yểu lại hờ hững tựa vào cánh cửa mỏng manh kia, trong lòng mang đầy mưu tính tự tiêm thuốc kích dục cho bản thân, dựa vào phương thức này để tạo thành ảo giác cho Yến Tri Hành, lừa gạt y, khiến y tưởng rằng độ tương thích giữa bọn họ thật sự rất cao.Hiện tại cậu lại bị ấn vai đè trên cánh cửa, chưa kịp bộc lộ bất cứ phản ứng gì. Trong con ngươi trấn tĩnh đen nhánh, cậu chứng kiến khuôn mặt Yến Tri Hành phóng đại tiến sát đến, đôi mắt xanh lạnh giá khép lại.Ngay sau đó, nụ hôn cuồng nhiệt gấp gáp khó lòng kiềm chế liền kéo đến.Thẩm Yểu phát ra một tiếng kêu rên khe khẽ, nụ hôn tràn ngập dục vọng này lại chẳng hề dấy lên nổi một chút nhiệt tình của cậu. Thẩm Yểu theo bản năng nhíu mày, cánh tay quấn bên hông cậu càng lúc càng siết chặt, mang theo dục vọng chiếm hữu mạnh mẽ vô cùng, như muốn khóa chặt cậu vào trong thân thể.Thuốc còn chưa có tác dụng, ngửi mùi đàn hương nồng nặc trong không khí, Thẩm Yểu từ đầu tới đuôi chẳng hề chìm đắm vào trong nụ hôn này.Mãi cho đến khi cảm thấy thân thể dần dần nóng bức, cậu mới khẽ nâng cằm, chỉ có thể xem như phối hợp, căn bản không thể tính là đáp lại.Trong lúc chưa nhìn thấy cậu, Yến Tri Hành còn có thể giữ vững lý trí. Y biết rõ bản thân phải ra khỏi căn phòng này, nơi đây chỉ là lưu lại pheromone của Omega.Y không cần thứ này, thứ y cần chính là Omega của mình.Yến Tri Hành hôn môi Thẩm Yểu, thân thể lại chẳng hề bình tĩnh lại. Y siết chặt eo Thẩm Yểu, nhất cử nhất động kế tiếp hoàn toàn phụ thuộc vào bản năng.Y không còn ý thức, song vẫn nhớ rõ mình đang ôm ai. Vầng trán tựa vào nhau, âm thanh của Yến Tri Hành vang lên ở khoảng cách cực kỳ gần:“...... Thẩm Yểu.”Omega trong lòng ôm thật vừa vặn, Yến Tri Hành nguyên bản chỉ là muốn ôm một lúc, nhưng dần dần, bàn tay lại bất giác vén vạt áo Thẩm Yểu, kề sát làn da nhẵn nhụi.Chỉ là một đụng chạm đơn giản, hô hấp của Yến Tri Hành lại càng nặng thêm, ánh mắt y khóa chặt trên tuyến thể, răng nanh lộ ra.Lực cánh tay của Yến Tri Hành cũng rèn luyện rất khá, bế xốc Thẩm Yểu lên khỏi mặt đất.Lưng Thẩm Yểu dán lên cửa, hai chân lơ lửng. Cậu chỉ có thể ôm lấy cổ Yến Tri Hành để tìm kiếm cảm giác an toàn, từ cái ôm đơn phương của y biến thành tư thế yêu thương nhung nhớ.Cậu cảm giác được động tác nóng vội của Alpha, dứt khoát chủ động dựa vào, dùng chân quấn quanh hông Yến Tri Hành. Má Thẩm Yểu kề sát cổ Yến Tri Hành, như con mèo làm nũng cọ cọ, âm thanh âm mát rượi mang theo chút âm gió, mơ mơ màng màng nói:“Không muốn ở đây đâu, Yến Tri Hành...... Vào trong phòng đi.”Sợi tóc như lông chim cọ qua yết hầu y, yết hầu Yến Tri Hành cuộn lên xuống dữ dội, thế mà chống lại được bản năng, bế thẳng Thẩm Yểu vào trong phòng ngủ.Nệm rất mềm mại, Thẩm Yểu bị quăng xuống chẳng hề đau. Cậu theo bản năng nâng tay lên, chắn trên phần trán nóng rần.Cậu phát hiện các ngăn tủ trong phòng ngủ đều bị mở ra, ngay cả giường cũng bị lệch khỏi vị trí ban đầu, bị người lục soát hết tất cả một lượt, ngay cả gầm giường có thể giấu một người cũng không buông tha.Thẩm Yểu không có thời gian tiếp tục nhìn kỹ, tầm mắt đã bị Yến Tri Hành nhào tới hoàn toàn ngăn chặn.“Ưm......”Lần này âm thanh của cậu không mang theo chút giả dối bề ngoài, tuyến thể của cậu bị người cắn thẳng vào chẳng chút báo trước. Rồi lại không chỉ là trên tuyến thể, khiến ngón tay Thẩm Yểu không kiềm chế nổi dùng sức nắm chặt vào ga giường.Alpha trong kỳ nhạy cảm chỉ còn sót lại chút lý trí, răng nanh dùng sức cắn vào tuyến thể. Cánh tay chặt chẽ quấn trên eo Thẩm Yểu, nửa bức bách ép người quỳ xuống, để có thể ôm càng chặt hơn.Ngón tay Thẩm Yểu càng thêm siết chặt, như muốn xé nát ga giường, cậu không thể cảm giác được chút động tình về mặt sinh lý.Thật may mắn, tác dụng của thuốc kích dục như trận mưa đến kịp, sóng tình chợt nhào đến, ngay cả xương cốt cũng trở nên mềm yếu. Toàn thân cậu từ đầu đến mũi chân đều biến thành màu hồng phấn sắc tình.“Thẩm Yểu, vừa nãy có kẻ ngửi được pheromone của em.” Yến Tri Hành nằm đè phía sau cậu, lồng ngực dán sát vào lưng, y thấp giọng nói, “Tôi thật muốn giết chết cậu ta.”Kể cả là Omega, cũng bị y phân vào quan hệ đối địch.Bên tai Thẩm Yểu vang lên ù ù, đầu óc mê mệt, lại theo thói quen muốn vùi mặt vào gối đầu. Cậu muốn giấu đi khuôn mặt đỏ bừng, cũng muốn giấu âm thanh từ trong cuống họng.Nhưng ký hiệu vừa mới kết thúc, Yến Tri Hành liền lật cậu lại, ép buộc cậu lộ ra khuôn mặt yêu kiều.Thẩm Yểu nghiêng mặt đi, đường hàm cùng cổ kéo thành độ cong đẹp đẽ, rất dễ dàng kích thích dục vọng ngược đãi. Yến Tri Hành lại cố chấp nắm lấy cằm cậu, như thể nhất định phải được nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc này.“Tôi muốn nhìn em.” Yến Tri Hành rũ mắt ngắm cậu, hỏi, “Vì sao lại muốn quay đi vậy?”Thẩm Yểu bị ép bức phải nhìn mặt Yến Tri Hành, ngoài ra, cậu còn nhìn thấy ánh đèn sáng lóa. Đâm thẳng vào tầm mắt cậu, lặp đi lặp lại liên tục đến mức trống rỗng.Đối với nụ hôn, ôm ấp thậm chí là đụng chạm của Yến Tri Hành, cậu đều không hề có cảm giác. Hết thảy say mê của Thẩm Yểu, đều dựa vào một mũi thuốc kích dục lạnh như băng kia.Yến Tri Hành không cần thuốc kích thích, một chút pheromone nhỏ nhặt không đáng kể, cũng có thể khơi gợi hết thảy dục vọng của y dễ như bỡn.Y dốc hết sức lực toàn thân ngăn chặn dục vọng này, Thẩm Yểu cũng dốc toàn lực nhưng lại là để ngăn chặn kích thích muốn đẩy y ra.Giả như Yến Tri Hành biết, cậu lên giường với y, chỉ có thể dùng thuốc để kích phát dục vọng, thì y sẽ có cảm giác gì. Sớm hay muộn có một ngày, Thẩm Yểu sẽ để cho y biết.Sự đề phòng của Yến Tri Hành quá nặng, quá khó lừa gạt, Thẩm Yểu không ngại dùng chính thân xác mình. Cậu không cần quá trình, cậu chỉ cần làm người thắng chung cuộc là được rồi.Khóe mắt cậu trào lệ, tại khoảng khắc thanh tỉnh ngắn ngủi, Thẩm Yểu đã xác nhận được một việc ——Yến Tri Hành quả nhiên không có phản ứng đối với pheromone của Omega, chỉ có thể phụ thuộc vào cậu.Đổi bằng lời khác, Yến Tri Hành trong mắt cậu chính là nô lệ của pheromone. Rất không nghe lời, nhưng là có biện pháp để khống chế.*Sáng sớm, Yến Tri Hành chưa ngủ được mấy tiếng đã tỉnh lại theo đồng hồ sinh học của mình.Dựa theo tình hình cố định thường ngày, thứ đầu tiên y nhìn thấy phải là căn phòng trắng đen rõ ràng của mình, trên tủ đầu giường bên tay phải, là đồng hồ cùng di động đặt ngay ngắn, còn có cả chiếc nhẫn của y nữa.Song hôm nay không phải —— căn phòng xa lạ, giường chiếu cực kỳ lộn xộn, chỉ còn lại một nửa giường có thể dùng. Cũng bởi một nửa khoảng không còn lại, là y cùng Thẩm Yểu đang chen chúc cùng nhau.Chuẩn xác hơn mà nói, thì là hiện tại bọn họ đang ôm nhau.Y nhận ra cánh tay mình vẫn đang quấn trên eo Thẩm Yểu, ôm cực kỳ chặt, hoàn toàn là một tư thế bảo vệ. Với tư thế say ngủ như thế, bọn họ giờ đây không giống như quan hệ giao dịch, mà càng giống một cặp tình nhân bình thường.Tất cả  đều chứng thực một việc, y ngủ với Thẩm Yểu, điều này đã hoàn toàn lệch khỏi quỹ đạo.Làn môi Yến Tri Hành mím chặt, quên cả việc rút tay lại. Cặp mắt xanh thẳm thoáng chần chừ, Yến Tri Hành rũ mắt nhìn xuống, lần đầu tiên chứng kiến dáng ngủ của Thẩm Yểu.Bộ dáng khi ngủ của Thẩm Yểu không quá giống với khi thức, đã thu lại hết thảy sự công kích, hàng mi dài khẽ buông rủ, mí mắt mỏng manh, có thể nhìn thấy mạch máu rất nhỏ.Nếu không phải hô hấp của cậu khẽ thoảng qua, Thẩm Yểu sẽ càng giống thiên sứ không thể cất lời trong bích họa nơi giáo đường.Cậu tựa vào ngực Yến Tri Hành, hơi thở ấm áp cũng tự nhiên phả lên người y, tiến thẳng đến vị trí trái tim.Huyệt Thái Dương của Yến Tri Hành đau nhức một trận, kí ức thiếu hụt trong khoảnh khắc tuôn trào, hỗn loạn như cả nghìn miếng tranh ghép hình, bắt đầu từ lúc y đặt chân vào căn phòng này ngày hôm qua, chớp mắt ghép lại với nhau.Cuối cùng, điều y nhớ rõ nhất, cũng là thứ xuất hiện nhiều nhất trong đầu y chính là gương mặt thấm đẫm nước mắt kia của Thẩm Yểu, chỉ nhìn một mình y. Làn môi mỏng hồng hào, khẽ khép mở ——“...... Yến Tri Hành.”Âm thanh này dường như thoảng ngay bên tai y, Yến Tri Hành thình lình rút cánh tay về. Cũng chính vì động tác bất chợt này, đã quấy nhiễu Thẩm Yểu đang ngủ yên ổn.Cậu chầm chậm mở mắt, ý thức còn chưa tỉnh táo. Thấy rõ người trước mặt, Thẩm Yểu cũng mơ hồ không rõ hỏi: “Yến Tri Hành......?”Hai âm thanh như trùng khít lại, tâm trạng quanh năm không chút gợn sóng của Yến Tri Hành liền xuất hiện dao động tại một khắc này, ngón tay buông bên chân thoáng siết chặt, rất nhanh lại thả lỏng.Hết thảy của ngày hôm qua quá mức kỳ lạ. Y nhíu mày, có rất nhiều chuyện muốn hỏi Thẩm Yểu:“Thẩm Yểu, cậu ——”Còn chưa nói hết câu, Thẩm Yểu mới vừa mở mắt đột nhiên nhào vào lồng ngực y, hơn nữa còn ôm chặt lấy hông y. Má Thẩm Yểu dán lên người y, dường như đang tìm kiếm chỗ dựa.Yến Tri Hành bị cái ôm hiếm thấy này làm cho đầu óc trống rỗng, y vốn không thích kiểu tiếp xúc thân thể thân mật với người khác. Đây là lần đầu tiên dưới tình huống tỉnh táo, y và Thẩm Yểu ôm nhau.Hoặc phải nói là, ôm nhau với một người.Thời gian thất thần chưa được đến nửa giây, y đã phục hồi tinh thần lại. Yến Tri Hành tóm lấy cánh tay Thẩm Yểu, ý đồ rất rõ ràng, y muốn đẩy người ra.“Tôi biết ngài muốn hỏi điều gì, ngày hôm qua quả thật là tôi cố ý. Tôi cố tình lưu lại pheromone trong phòng, cố tình nhờ người ta lừa ngài lại đây, sau đó lại cố ý rời khỏi.” Thẩm Yểu vẫn ôm chặt y như cũ, thừa nhận hết thảy hành vi phạm tội của bản thân. Cậu ngẩng mặt nhìn Yến Tri Hành, “Tôi giở thủ đoạn đó chỉ để xác nhận một việc.”Tay của Yến Tri Hành thoáng dừng lại, hỏi: “Là cái gì?”Thẩm Yểu nâng đôi mắt, đen nhánh sâu thẳm tận đáy: “Tôi chỉ muốn biết có phải ngài cũng giống tôi không, Yến Tri Hành, ngài cũng chỉ có phản ứng với pheromone của tôi đúng không?”“Giả như không phải, có lẽ là đã quá bất công với tôi rồi chăng?” Thẩm Yểu ôm Yến Tri Hành chặt đến mức như thể đang tóm lấy khúc gỗ cứu mạng, yết hầu cậu lăn lộn, dường như đang hạ một quyết định quan trọng đến cùng cực, cậu nhẹ giọng nói, “Bởi vì tôi chỉ có thể phản ứng đối với pheromone của ngài thôi.”Yến Tri Hành không tiếp tục đẩy Thẩm Yểu ra nữa, cánh tay y buông thõng, tầm mắt đưa đến dấu hôn thật sâu trên cổ Thẩm Yểu, rồi lại rời đi.Lần đầu tiên Yến Viện nhìn thấy Thẩm Yểu, đã nói Thẩm Yểu rất giống một người. Mãi đến hôm đó, Yến Tri Hành chứng kiến Thẩm Yểu trong làn mưa trước nghĩa trang, y mới biết được Thẩm Yểu giống ai.Có lẽ, Thẩm Yểu giống y trước kia.Ánh mắt nhìn mọi người đều hờ hững như nhìn bụi bặm, che giấu ở nơi sâu nhất, lại là căm hận khắc cốt ghi tâm.Lần đầu thấy đã ghét Thẩm Yểu, là bởi thấy được bóng dáng quá khứ của bản thân, sự bất lực tạm thời, lặng lẽ ngủ đông chỉ chờ để cắn một miếng sâu nhất nặng nhất.Có lẽ do nguyên nhân ký hiệu tạm thời, được Thẩm Yểu ôm như vậy, nhịp tim của Yến Tri Hành rất nhanh, ánh mắt cũng không dời xa khỏi người Thẩm Yểu nổi.Y lặng thinh nhích ra sau, không muốn để Thẩm Yểu nghe được tiếng tim đập của mình.Giản Nhiên nói không sai, Thẩm Yểu cùng y, đều đã bị chứng phụ thuộc pheromone này ảnh hưởng. Bọn họ là cùng một loại người máu lạnh vô tình, Thẩm Yểu và y bên nhau, cũng sẽ không thích đối phương.Do sự tồn tại của chứng phụ thuộc, bọn họ không có khả năng lựa chọn người khác, trở thành một cặp AO xứng đôi duy nhất. Bọn họ bị pheromone trói chặt lại với nhau, sẽ không tồn tại phản bội, là định mệnh trời ban hoàn mỹ nhất trên thế giới.Yến Tri Hành chưa từng hối hận về bất cứ quyết định nào, hiện tại lại thay đổi chủ ý. Y hạ mắt, giọng điệu so với sự lãnh đạm ngày thường, xem như mang theo chút cảm xúc, hỏi:“Thẩm Yểu, có muốn kết hôn với tôi không?”Thẩm Yểu buông đôi tay đang ôm quanh hông Yến Tri Hành, nhìn y một hồi rất lâu, tựa như đang xác nhận tính chân thật trong lời nói. Không tìm được chút ý đùa giỡn nào từ ánh mắt y, cậu mới mở miệng nói:“Sao lại không muốn chứ? Chẳng qua tôi muốn một hôn lễ long trọng thu hút sự chú ý của cả nghìn người, tôi muốn mọi người đều hâm mộ tôi, ngài hẳn có thể cho tôi chứ?”“Nhưng nếu như vậy, có lẽ phải chuẩn bị một thời gian rất dài, tôi không thích quá gấp gáp, cũng không muốn xảy ra sai sót.”Cậu cười rồi chốt hạ: “Cơ mà có thể đính hôn trước.”Yến Tri Hành gật đầu nói: “Được.”“Thế nên hiện giờ ngài là đang cầu hôn tôi sao?” Thẩm Yểu nửa đùa cợt nửa nghiêm túc nói, “Ngài cầu hôn mà không quỳ xuống ư?”Yến Tri Hành không nói gì, nhưng Thẩm Yểu có thể đọc ra một hàng chữ từ vẻ mặt của y —— “Cậu đang nằm mơ đấy à?”Thẩm Yểu không quá để tâm quay đầu đi. Cậu nâng tay phải lên, bên trên còn có chiếc nhẫn Quan Thù tặng cậu. Cậu đã hết lòng tuân thủ lời hứa, sau khi đeo lên quả thật không tháo xuống nữa.Cậu hỏi: “Tại tiệc đính hôn, ngài cũng sẽ trao nhẫn cho tôi nhỉ?” Thẩm Yểu lại bổ sung một  câu, “Bởi tôi cũng sẽ làm vậy. Có cần tôi báo số đo không thế? Chiếc nhẫn này tôi đeo thực sự rất hợp.”Edit H dở, nhưng H kiểu ẩn ý buông rèm đóng cửa này edit còn dở hơn =))))

56.Thiệp mờiThẩm Yểu về đến nhà, chuyện thứ nhất chính là vào phòng tắm lại tắm rửa thêm một lượt, cọ xát cực kỳ dùng sức.Cậu nằm bên cạnh Yến Tri Hành, dẫu cho đã mệt tới cực hạn, nhưng vẫn chưa từng có một khắc chợp mắt. Tắm rửa xong xuôi, Thẩm Yểu liền trở về giường ngủ bù.Thân thể thật sự quá mức mỏi mệt, Thẩm Yểu hiếm khi chìm vào giấc ngủ nhanh như vậy. Giữa lúc nửa mơ nửa tỉnh, Thẩm Yểu lại bị di động không ngừng chấn động gần đó đánh thức.Thẩm Yểu hơi nhíu mày, vươn tay sờ soạng bên người. Cậu nhìn tên hiển thị trên màn hình, trở mình nhắm mắt lại, mới nhận điện nói: “Alo?”Trong vòng một giây, Quan Thù đã nghe được sự bất thường trong giọng nói của Thẩm Yểu, hắn nhìn hời gian, lập tức hỏi: “Đã muộn vậy rồi, sao cậu vẫn còn ngủ thế?”Thẩm Yểu đưa tay ấn huyệt Thái Dương căng nhức, cậu có chút gắt ngủ, không kiên nhẫn nói: “Cậu nói có lý chút đi, sao tớ lại không thể ngủ chứ?”“Thẩm Yểu, hiện giờ đã là chiều rồi, cậu chưa bao giờ ngủ dậy muộn như thế, cũng chưa từng có thói quen ngủ trưa.” Quan Thù ngồi thẳng dậy, hắn cảnh giác như thể người chồng đi bắt gian vợ, ra lệnh nói, “Giờ cậu mở camera lên đi, tớ muốn nhìn cậu.”Thẩm Yểu đưa tay chạm lên dấu hôn trên cổ, cậu không muốn gia tăng phiền phức không đáng có, giọng điệu trở nên lãnh đạm: “Bây giờ là cậu đang nghi ngờ tớ phải không? Suy cho cùng ở trong mắt cậu, tớ là thứ Omega có thể ngủ với bất kỳ ai đúng không? Vậy khỏi cần lo lắng, ánh mắt tớ rất cao, bất kể là cậu, Từ Ý Bạch......”Âm thanh của Quan Thù rõ ràng trầm xuống, như đang đè nén cơn thịnh nộ: “Thẩm Yểu, tớ chưa từng nghĩ vậy.”“Vậy sao lại nổi giận chứ? Có điều tớ vẫn chưa nói hết.” Thẩm Yểu nói, “Còn có gian phu trong quá khứ kia, y cũng......”“Choang!”Cách di động, Thẩm Yểu có thể nghe được âm thanh Quan Thù đập đồ rõ ràng, còn có cả tiếng hít thở trở nên nặng nề của hắn. Nếu ở trước mặt hắn, Quan Thù hẳn sẽ lại như con chó điên xông đến cắn xé.“Quan Thù, cậu không tin tưởng tớ.”Trong tay Quan Thù không có thuốc, hắn không ngừng siết chiếc bật lửa bỏ trong túi áo, bên chân là chiếc cốc thủy tinh vỡ nát, hỏi: “Cậu nói xem vì sao tớ không tin tưởng chứ, trong lòng cậu chẳng phải rõ lắm sao?”Thẩm Yểu đương nhiên biết bản thân có rất nhiều tiền án, lại chẳng hề nhăn mày. Cậu bắt đầu lui một bước, giọng điệu hòa hoãn nhẹ nhàng dịu dàng nói, “Tớ có thể chấp nhận sự tra xét, truy vấn của cậu. Nhưng cậu đừng ghen tuông vô cớ được không? Điều này rất dễ làm hao mòn cảm tình giữa đôi ta.”“Tớ đã nói rằng muốn cậu đối xử tốt với tớ như trước kia, chẳng phải cậu đã chấp thuận rồi sao? Thế nên thời điểm nói chuyện với tớ có thể đừng hung hãn như vậy được không?”“......”Sau nửa ngày, Quan Thù mới nhịn cơn giận nói: “Thẩm Yểu, ông đây còn chưa đủ nghe lời sao? Mỗi ngày cậu đều đi đi lại lại cùng với Yến Tri Hành, tớ luôn nhịn, hiện tại ai cũng cho rằng Yến Tri Hành mới là Alpha của cậu. Tớ thì là thứ gì, sao lại cứ phải chui nhủi trong bóng tối thế chứ?”Thân phận nhân tình vụng trộm tủi hổ được an bài cho hắn, hắn cũng đã nhẫn nhịn, ngược lại là mấy năm trước, Quan Thù nhất định sẽ không bình tĩnh mà đập phá long trời lở đất.“Chưa đủ, cậu không đối xử tốt với tớ như Quan Thù trước kia.” Khuôn mặt Thẩm Yểu trong bóng tối lạnh lùng, tầm mắt nhìn chằm chằm vào tường, kéo dài giọng điệu, như đang hoài niệm: “Nếu là Quan Thù ngày trước, gọi điện thoại phát hiện muộn như vậy mà tớ còn đang ngủ, phản ứng đầu tiên khẳng định là hỏi tớ có chỗ nào khó chịu không.”“......”Quan Thù cầm di động, trong lúc nhất thời không cất nổi một lời. Hắn không phản bác, bởi vì hắn của quá khứ đích xác sẽ làm như vậy.Sự ngờ vực vô căn cứ luôn so kè với tình yêu, cán cân không ngừng xoay chuyển nghiêng lệch, cảm xúc biến hóa còn nhanh hơn cả bão táp, từng câu từng chữ đều dễ dàng bị khống chế.Thẩm Yểu không làm được như lời hứa hẹn với hắn, song lại bắt ép hắn phải làm được điều đã chấp thuận. Sự bất công giữa bọn họ, Quan Thù vẫn luôn biết rõ.Yết hầu hắn khô khốc, lại vẫn không nhịn được hỏi han: “Thế nào rồi, khó chịu chỗ nào vậy?”Thẩm Yểu ho khan vài tiếng, dễ dàng biến cuộc tranh chấp mới nãy thành quá khứ: “Tớ bị cảm, không thoải mái, nên mới ngủ thẳng đến hiện tại.”“Uống thuốc chưa?” Ngón tay Quan Thù bỗng dưng siết lại, “Khó chịu quá thì đến bệnh viện, có cần tớ nhờ người đưa đi không?”Hiện tại hắn đang làm nhiệm vụ ở bên ngoài, không có cách nào chạy về.“Hôm qua tớ uống chút rượu, không thể uống thuốc.” Thẩm Yểu xoay chiếc nhẫn trên tay, có lẽ do chuyện đêm qua, âm thanh của cậu mang theo giọng mũi nặng tự nhiên, “Quan Thù, thời điểm đi làm nhiệm vụ phải cẩn thận một chút, chăm sóc bản thân cho tốt, có bị thương không thế?”“Không bị thương.”Nói xong câu này, Quan Thù dừng lại, rồi nói, “Tớ sẽ nhanh chóng trở về.”“Ừ.” Thẩm Yểu nhìn thời gian, “Tớ ngủ tiếp đã, đến giờ ăn lát nữa thì cậu điện thoại lại cho tớ nhé, cúp máy trước đây.”Quan Thù “Ừ” một tiếng, chờ Thẩm Yểu ngắt điện thoại, mới buông di động. Lúc này hắn mới quay đầu, nhìn vết thương trên vai phải, bên trên quấn băng gạc thật dày.Thời điểm viên đạn sắp xuyên qua bả vai, hắn  nhanh chóng phản ứng né được. Súng thật đạn thật không phải đồ chơi, dẫu cho viên đạn chỉ sượt qua, song vì khoảng cách quá gần, cũng tương đương với bị chém một đao.Cửa phòng bệnh viện quân khu bị đẩy ra, y tá bưng khay dụng cụ y tế bước vào. Mới nãy cô có nghe được chút ít âm thanh Quan Thù gọi điện thoại, vừa thay thuốc, vừa không nhịn được ngắm hắn.Khi Quan Thù vào bệnh viện, bám theo là tiếng đội trưởng mắng nhiếc. Mắng hắn kích động không cần mạng, chẳng thèm xác định trong tay đối phương có vũ khí hay không, đã dám một mình đuổi theo mười người.Mắng hắn nghé con mới sinh không sợ hổ, luôn luôn xông thẳng đến tiền tuyến. Alpha lại như thể không nghe thấy gì, đợi đội trưởng nói đến miệng khô lưỡi khô, hắn mới ngẩng mặt hỏi: “Tôi có thể lấy chiến công hạng nhất không?”Đội trưởng nghẹn lời, công trạng của lần hành động này đều thuộc về Quan Thù, anh chàng mới vừa tốt nghiệp tâm tư kín kẽ, dám đảm nhận công tác nằm vùng ẩn nấp mấy ngày trong hang ổ tội phạm.Sau khi thân phận bại lộ, lại vẫn còn có thể chiến đấu.Ông cạn lời nén cơn giận bỏ đi, chỉ còn lại mình Alpha lẳng lặng ngồi, lông mày sắc bén nhíu lại, thoạt nhìn là bộ dáng không dễ trêu chọc.Khi xử lý vết thương, mày hắn chẳng hề nhăn, chỉ có trên trán toát không ít mồ hôi lạnh. Sau khi kết thúc, liền đáp một câu “Cảm ơn”, lễ phép nhưng giọng điệu cứng ngắc.Nằm viện hai ngày, cô chưa từng thấy Quan Thù cười lần nào.Y tá làm việc tại bệnh viện quân khu, gặp qua không ít quân nhân. Người giống như Quan Thù, bất cứ lúc nào cũng sắt đá như vậy lại là lần đầu tiên gặp được.Vừa rồi hình như hắn gọi điện thoại cho Omega của mình, trên mặt vẫn còn lưu lại biểu cảm dịu dàng chưa kịp thu đi, có lẽ đây chính là sự dịu dàng thực sự của sắt đá.Y tá chú ý tới mảnh thủy tinh vỡ trên sàn nhà, theo bản năng buông đồ muốn đi nhặt, Quan Thù ngăn cô lại: “Cứ để đó, lát tôi sẽ thu dọn.”Khi thay thuốc càng có thể rõ ràng cảm nhận vết thương trên vai, Quan Thù khẽ nhíu mày. Vết thương lớn nhỏ trên người hắn rất nhiều, lần này cũng chẳng tính là đau nhất.Hắn liều mạng như vậy có hai nguyên nhân, thứ nhất, là bản tính của hắn, không sợ hãi xông thẳng đến đích; thứ hai, là bởi vì hắn quá nhỏ bé trước mặt Quan Nham, một câu của ông có thể cách chức hắn, thậm chí có thể điều ra hẳn biên cương.Quan Thù nhất thiết phải tìm cách đứng vững, tạo dựng sự nghiệp là cách duy nhất.“Được rồi.” Y tá thu dọn dụng cụ, nhắc nhở nói, “Giờ mới là ngày thứ ba, cậu cần để ý nhiều đến vết thương. Cảm xúc đừng quá kích động, vừa rồi vết thương của cậu lại nứt ra đấy.”Trước đây khi Thẩm Yểu bị cảm, cậu vẫn luôn để mặc, không uống thuốc cũng không đi bệnh viện, ngay cả nước ấm cũng không uống, toàn bộ đều phải có người chăm mới được.Quan Thù hỏi: “Tôi còn phải ở bao lâu nữa, đã không còn gì đáng ngại, liệu có thể nhanh xuất viện không?”“Còn phải xem mức độ khép miệng của vết thương nữa, nếu không có vấn đề gì, bác sỹ sẽ cho cậu xuất viện sớm thôi.”Sau khi y tá đi rồi, Quan Thù ngồi một mình trong phòng bệnh. Hắn ngồi bó gối, tầm mắt nhìn khóa vào chiếc đồng hồ treo trên tường.Kim đồng hồ nhích qua từng giây từng phút, hắn dựa theo lời dặn dò của Thẩm Yểu, đến giờ ăn liền điện thoại cho cậu: “Tớ dặn người mang chút đồ đến cho cậu, đặt ngoài cửa rồi, nhớ đi lấy đấy.”Thẩm Yểu mở cửa, chồng chất ở đó là một đống thuốc, còn có cháo nóng hổi.Cuối cùng Quan Thù vẫn là xuất viện trước thời gian, khi hắn bước khỏi bệnh viện, là một đêm thu. Bên ngoài mới vừa đổ mưa, hương bùn đất thơm ngát tản mát trong không khí.Xuất viện rồi, nơi đầu tiên hắn đến không phải chung cư nhà mình, mà là nhà Thẩm Yểu. Hiện tại Quan Thù cũng có mật khẩu nhà Thẩm Yểu, nhưng hắn vẫn nâng tay nhấn chuông cửa.Trong chớp mắt cửa bật mở, Quan Thù liền khom người ôm lấy cậu, vừa ôm chặt vừa đi vào trong phòng.Thẩm Yểu theo bản năng lui ra sau, cậu không giật mình, cũng không hoảng hốt. Khi lùi đến trước sofa, cậu ôm lại Quan Thù: “Cậu về khi nào sao không báo với tớ một tiếng, là chuẩn bị cho tớ bất ngờ à?”Quan Thù không trả lời, hắn ngồi xuống sofa, sau đó kéo Thẩm Yểu ngồi xuống đùi mình.Khoảng cách từng chút kéo gần lại, đến khi Thẩm Yểu cho rằng Quan Thù muốn hôn mình, liền theo thói quen nhắm hai mắt lại. Nụ hôn trong dự đoán không đáp xuống, cậu bị người vuốt hai má, nhẹ nhàng tựa như khẽ chạm vào báu vật.Đôi mắt cậu trong veo, như là biển sâu rút hết sóng triều, chỉ lưu lại ánh trăng đang chiếu rọi.Quan Thù hỏi:“Thẩm Yểu, kết hôn với tớ được không?”Hắn và Thẩm Yểu ở bên nhau, kết hôn, Quan Nham sẽ không nhúng tay vào vấn đề của hắn cùng Thẩm Yểu nữa. Thời điểm hắn hỏi vấn đề này, lại không ôm bất cứ hy vọng gì.Bởi hắn biết, Thẩm Yểu sẽ không chấp thuận, hắn chỉ là hỏi một vấn đề không có tính khả thi. Thẩm Yểu chỉ im lặng nhìn hắn, yêu kiều không giống như người thật, khiến hắn không chạm đến nổi.Quan Thù cũng không gì, hắn giống như cố chấp chờ đợi một đáp án, bất kể là có hay không.Tầm mắt đan xen, hàng mi Thẩm Yểu có chút rung động khó lòng phát giác, cậu nhẹ nhàng rũ mắt, rời tầm mắt đi.“Tớ sẽ không hung hãn nữa.” Quan Thù rốt cuộc từ bỏ truy hỏi, hắn ôm lấy Thẩm Yểu, thấp giọng nói, “Tớ sẽ đối xử với cậu thật tốt giống như trước đây.”*Trong nửa tháng kế tiếp, hắn cùng Thẩm Yểu rốt cuộc không còn phát sinh tranh cãi gì nữa. Quan Thù hết lòng tuân thủ lời nói của mình, không hề nói một câu nặng lời nào với Thẩm Yểu.Buổi chiều, hắn theo thường lệ chuẩn bị ra ngoài đón Thẩm Yểu, đột nhiên Lộ Đình Hâm xông đến ngăn hắn lại. Trong tay Lộ Đình Hâm  cầm một thứ gì đó giống như lá thư, đưa cho hắn.“Cái gì vậy?” Quan Thù theo bản năng cau mày nói, “Tao không cần.”“Thẩm Yểu bảo tao đưa cho mày.”Vẻ mặt Quan Thù thoáng sững sờ, giác quan thứ sáu kháng cự mãnh liệt, hỏi: “Bên trong là cái gì vậy?”Lộ Đình Hâm châm thuốc quay mặt đi, cậu ta còn nhớ rõ khi Thẩm Yểu bình tĩnh đưa chiếc phong bì này cho mình, còn giới thiệu cho hay đây là cái gì.Hô hấp của Quan Thù bất chợt nghẹn lại, hắn gần như xé toạc ra, hoàn toàn mặc kệ sự hoàn chỉnh của thứ bên trong.Thiệp mời bị xé thành hai nửa rơi ra khỏi phong bì, như lá rụng rớt xuống mặt đất. Hắn nhận ra tên của Thẩm Yểu, thậm chí nhìn ra được thiệp mời là Thẩm Yểu đích thân viết.Đôi mắt Quan Thù đỏ ngầu, hắn thấy rõ từng chữ, từng dấu chấm phẩy bên trên.Hắn không thể kiềm nén cảm xúc của bản thân, lồng ngực phập phồng mãnh liệt, gào thét khiến cho người trên toàn tầng lầu phải quay đầu lại:“Cậu ấy muốn đính hôn ư?”Quan Thù bất thình lình trở nên bình tĩnh, song ánh mắt liếc đến lại khiến người thấy hơi lạnh thấu xương, như thể sự yên lặng trước cơn bão táp:“Cậu ấy muốn tao đi cướp dâu, hay hy vọng tao khoan dung đại lượng chúc phúc cho cậu ấy cùng Yến Tri Hành đây?”

57.“Tôi còn chưa chết, cậu đã muốn tái giá rồi.”Địa điểm tiệc đính hôn là tại trang viên của Yến Tri Hành, vào một chiều xuân tươi đẹp. Để phối hợp với Yến Tri Hành, trên người Thẩm Yểu mặc một bộ Âu phục màu trắng.Cậu đứng trên ban công giữa không trung, cúi đầu liền chứng kiến bố cục trong vườn hoa. Vì buổi tiệc đính hôn này, trên cây treo đầy ruy băng sắc bạch kim, tung bay trong không trung.Dựa theo thói quen của Yến Tri Hành, y không có khả năng tuyên bố chuyện này khắp chốn. Mãi cho đến khi hết thảy chuẩn bị thỏa đáng, y mới có thể gửi từng phần thiệp mời đi.Khách mời tiệc của Yến Tri Hành cũng không nhiều, chỉ có thiệp gửi đến tay Quan Thù, là do Thẩm Yểu ký tên.Gò má Thẩm Yểu được ánh chiều nhuộm sáng, vết cắn trên tuyến thể cũng bị mặt trời chiếu đến nóng rực. Trên người cậu vấn vương mùi đàn hương nhàn nhạt, không dễ ngửi thấy, nằm trong phạm vi chịu đựng được.Tiếng bước chân phía sau vang lên một hồi, không cần quay đầu cậu cũng biết người đến là ai.Cậu im lặng đợi một lúc, cũng không nghe thấy Yến Tri Hành nói chuyện.Từ sau lần ngủ với nhau, Yến Tri Hành vốn không nhiều lời lại càng thêm lặng lẽ, biến mất chừng nửa tháng không chút liên lạc.Cho dù hôm nay khi cậu để Yến Tri Hành ký hiệu, y cũng chỉ ôm lấy eo cậu, sau đó chẳng nói chẳng rằng hé môi cắn.Thẩm Yểu hoàn toàn có thể đoán được nguyên do, cậu quay sang cười cười nói: “Là người trưởng thành cả rồi, chỉ là ngủ một đêm thôi mà, ngài đâu cần phải để tâm đến tận giờ chứ?”Cậu lấy làm lạ nói: “Trước kia chẳng phải chúng ta đã từng ngủ với nhau sao?”Ánh mắt Yến Tri Hành lặng lẽ dừng lại, khuôn mặt hứng ánh mặt trời, chiếu thẳng vào trong mắt y.Đây là lần ngoài ý muốn thứ hai của y và Thẩm Yểu, lần đầu tiên là sai lầm của y, lần thứ hai lại là Thẩm Yểu tự tay sắp đặt.Đối với chuyện này, y không có tư cách để phán xét đúng sai.Yến Tri Hành cho rằng tình dục cần dựa trên tình yêu, song có lẽ bởi độ tương thích pheromone quá cao, trong đầu phát lại hình ảnh khi ý thức mơ hồ, hình thành xung đột mãnh liệt giữa nhận thức cùng bản năng.Mặt y không chút biểu cảm chuyển chủ đề: “Trần Song chuẩn bị nhẫn rồi, đợi lát cậu ta sẽ đưa lại đây.”“Nhẫn đính hôn của chúng ta mà ngài cũng để Trần Song mua giúp sao?” Thẩm Yểu nhìn con chim trắng nhảy lên sân khấu, vươn tay đùa nghịch mấy cái, cả giận khẽ than, “Ngài thật đúng là chẳng hề coi trọng hôn lễ của chúng ta.”Thẩm Yểu cố tình nói đính hôn thành hôn lễ, Yến Tri Hành cũng không phản bác.Trần Song là trợ lý sinh hoạt của y, nhưng hết thảy đều phải qua sự chấp thuận của Yến Tri Hành mới được. Mà nhẫn đính hôn, Yến Tri Hành tiêu phí hết nửa giờ, lựa chọn trong xấp ảnh của Trần Song, song y không cho rằng điều này cần phải giải thích.Con chim cực kỳ dạn người, chủ động cọ đầu vào trong lòng bàn tay của Thẩm Yểu, cậu dùng ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve: “Không cần nhẫn của Trần Song, tôi đã hỏi anh ấy số đo của ngài rồi, tôi cũng đã tự mua nhẫn.”Bàn tay Thẩm Yểu di xuống dưới, vuốt ve lông tơ mềm mịn trên cánh, đôi mắt khẽ cong cong, chuyên tâm nhìn về phía Yến Tri Hành.“Yến Tri Hành, chúng ta sẽ bên nhau suốt đời ư?”Chân Yến Tri Hành lùi lại nửa bước, chẳng biết có phải ảo giác hay không, y dường như thấy được chút động tâm từ trong ánh mắt của Thẩm Yểu.“Sao ngài không hỏi, hỏi tôi vì sao lại tiếp cận ngài, vì sao lại lên giường với ngài, vì sao lại đính hôn cùng ngài?”Thẩm Yểu không nói gì, lại tựa như đã nói hết tất cả.“Hoặc giả...... Liệu có khả năng nào, là tôi có chút thích ngài chăng?” Thẩm Yểu nhìn y chằm chằm, lại nở nụ cười, “Nhưng mà có khả năng là vấn đề pheromone thôi, ngài khỏi phải lo lắng.”Phòng tiệc buổi chạng vạng tựa như một nhà thờ độc lập, khách mời ngồi bên dưới cũng không nhiều, nhưng tất cả đều là nhân vật tai to mặt lớn. Yến Viện ngồi tại vị trí hàng đầu, mỉm cười nhìn về phía bọn họ.Trình tự tiệc đính hôn không rườm rà như tiệc cưới, chỉ có quá trình trao nhẫn. Cha xứ dung mạo hiền hậu ngâm nga lời chúc phúc, bên chân rơi lả tả cánh hoa tinh khiết như ngọc.Thẩm Yểu cùng Yến Tri Hành đứng trước lễ đài, bất kể là bề ngoài, hoặc là khí chất đều xứng đôi đến mức không thể bới móc.“Đây chính là lần đầu tiên tôi đeo nhẫn cho người khác.”Thẩm Yểu khẽ buông một câu, chỉ có cậu cùng Yến Tri Hành nghe thấy. Cậu kéo tay Yến Tri Hành, tháo chiếc nhẫn to bản y đeo quanh năm trên tay trái xuống, chuyển sang đeo lên tay phải.Cậu lấy chiếc nhẫn mình tự mua ra, là một chiếc nhẫn trơn đơn giản, phần lõm nơi trung tâm được khảm một viên đá đen, tuyển chọn hoàn toàn dựa theo thẩm mỹ của Yến Tri Hành.Ngón giữa chợt lạnh, chiếc nhẫn kia đã dán sát vào cuối ngón tay, tựa như một vòng trói buộc mang theo thần chú.Đến phiên y trao nhẫn cho Thẩm Yểu, đôi tay nhỏ gầy thon dài đã duỗi ngay đến trước mặt, như thể không chờ nổi nữa.Yến Tri Hành rũ mắt, nhìn vẻ mặt của Thẩm Yểu. Cậu khẽ mím môi, dưới ánh đèn chiếu rọi, đôi mắt như phát sáng. Cậu dường như thật sự chờ mong đã lâu, chân thành đến mức Yến Tri Hành cũng không phân nổi thật giả.Yến Tri Hành nắm tay Thẩm Yểu, lấy nhẫn trong hộp ra.Y kết hôn với Thẩm Yểu, thậm chí có khả năng sẽ chung sống đến hết cuộc đời. Nói từ một góc độ nào đó, y cùng Thẩm Yểu đích thật là trời sinh một đôi.Yến Tri Hành từng thấy thái độ đối xử của Thẩm Yểu với Alpha khác, ngay cả một ánh mắt cũng không cho, chỉ duy nhất một mình y, Thẩm Yểu có thể tiếp nhận hôn môi, ôm ấp, đồng ý kết hôn.Để xác nhận chuyện phụ thuộc pheromone, Thẩm Yểu thậm chí còn bày mưu lên giường với y. Có lẽ do những năm qua, làm một Omega không ngửi được hương pheromone của người khác, Thẩm Yểu đã vì thế mà hoảng hốt.Thẩm Yểu tiếp cận y rõ ràng có mục đích, bọn họ là lợi dụng lẫn nhau. Y theo thói quen không tín nhiệm bất luận kẻ nào, hiện tại lại đột nhiên muốn biết những lời nói ra từ miệng Thẩm Yểu liệu rằng có được một câu thật lòng hay không.Ví dụ như câu yêu thích kia.Tim Yến Tri Hành bất giác đập loạn, động tác trao nhẫn cho Thẩm Yểu thoáng ngừng lại.Nhẫn đính hôn vốn được đeo bên tay trái, song Thẩm Yểu lại duỗi tay phải. Trên ngón giữa của cậu thậm chí vẫn còn đeo nguyên chiếc nhẫn cũ, như thể quên tháo xuống.Yến Tri Hành cũng không bảo cậu đổi tay, lập tức vươn tay đến, muốn tháo chiếc nhẫn đang đeo trên ngón tay Thẩm Yểu xuống.Hắn lại đột nhiên phát hiện Thẩm Yểu ngẩng đầu lên, ảnh mắt dựa dẫm rời khỏi người y, chuyển tới cổng chính của lễ đường.“Rầm ——”Cánh cửa đóng chặt bị người mở toang từ bên ngoài, Quan Thù xuất hiện ở ngoài cửa, hắn mặc đồng phục màu đen, trên mặt không có bất cứ cảm xúc gì, càng đừng nói là chúc phúc.Hắn như một vị khách đến muộn, trong tay thậm chí còn cầm một túi quà tặng. Ở trước mắt bao người, Quan Thù sải bước vững vàng, giày quân đội đen như mực dẫm từng bước trên thảm đỏ.Quan Thù lại không đi đến chỗ ngồi của khách, hắn đi trên hành lang ở trung gian, một đường rõ ràng hướng thẳng đến trước lễ đài.Hắn không giống như tới tham gia hôn lễ, mà càng giống đến cướp hôn hơn. Yến Tri Hành nhíu mày, không chút khoan nhượng đối diện với hắn.“Quan Thù?”Quan Thù đi lên phía trước, ngay trước mặt quần chúng, chẳng nói chẳng rằng, trực tiếp vươn tay tóm lấy một chú rể của buổi lễ.Thậm chí khi hắn nhìn thấy Yến Tri Hành vươn tay về phía Thẩm Yểu, liền tăng lực trên tay, lôi toàn thân Thẩm Yểu ra phía sau mình, ngay cả góc áo cũng không cho y đụng tới.Như thể hắn mới là nhân vật chính thật sự của buổi tiệc đính hôn này.Đồng thời, Quan Thù quăng túi quà cầm trong tay lên không trung.Từng tấm ảnh chụp rõ nét tung bay lả tả khỏi miệng túi, mỗi một tấm đều là ảnh chụp thân mật của Quan Thù cùng Thẩm Yểu, có nắm tay, có những cái ôm trực diện với ống kính, thậm chí cả hôn nhau cũng có.Ảnh chụp như tuyết bay đầy trời che lấp tầm mắt của Yến Tri Hành, đập vào mặt y, thành công khiến cho vẻ mặt y phát sinh biến hóa dữ dội.Quan Thù chẳng buồn liếc y một cái, chỉ nhìn chằm chằm Thẩm Yểu, sức lực mạnh đến mức như muốn bóp nát xương cổ tay. Hắn nghiêng mặt nhìn về phía Thẩm Yểu, không quát tháo, bình tĩnh không giống bình thường:“Thẩm Yểu, tôi còn chưa chết, cậu đã muốn tái giá rồi à?”Hắn quá hiểu Thẩm Yểu, Thẩm Yểu gửi thiệp mời, chẳng phải là hy vọng hắn đến phá tanh bành buổi hôn lễ này sao?Quan Thù không biết vì sao Thẩm Yểu lại muốn làm như vậy, nhưng cậu thành công rồi, hắn quả thật đã khiến nơi đây bung bét đến mức độ cao nhất.Chứng kiến bảo vệ xông đến, vẻ mặt Quan Thù cũng không chút thay đổi. Hắn rút súng, động tác lên nòng thoăn thoắt.Hắn nâng tay, ánh mắt chưa từng rời khỏi người Thẩm Yểu, nòng súng lạnh lẽo cách khoảng không lại nhắm thẳng vào Yến Tri Hành:“Bảo chúng cút đi.”Những chương đặc sắc nhất đến rồi đây =)))

58.Đại hỗn loạn.Cục diện này phát sinh chỉ trong tích tắc, không ai dự đoán được khung cảnh lãng mạn trong chớp mắt lại biến thành dạng này.Đối với những vị khách ở đây mà nói, ai nấy đều để tâm đến thể diện gia tộc, tất cả hành vi đều bị phóng đại dưới ống kính, chỉ một hành động không thỏa đáng sẽ liền ảnh hưởng đến cổ phiếu của công ty.Quan Thù không chỉ trực tiếp phá hoại buổi tiệc đính hôn, lại còn trực tiếp dùng súng nhắm thẳng đầu Yến Tri Hành tại địa bàn của người khác.Hai chân hắn đứng vững vàng, sống lưng thẳng tắp, đôi mắt đen tối không có một tia chột dạ, chỉ có thể nhìn được ý lạnh thấu xương từ nơi đáy mắt.Quan Thù rốt cuộc cũng dời tầm mắt khỏi người Thẩm Yểu, bàn tay cầm súng chắc chắn, nâng mắt nhìn về phía Yến Tri Hành, trong đáy mắt là sự thù hận cùng ghen tuông không buồn che giấu.Hắn nắm chặt cổ tay Thẩm Yểu, bảo vệ cậu chặt chẽ ở phía sau. Thẩm Yểu cũng không hề phản kháng, yên lặng đứng phía sau hắn. Giữa bọn họ có quan hệ ám muội gì, người có mắt đều có thể thấy rõ.Phong thái mạnh mẽ này của Quan Thù, tuyệt đối không giống đến phá đám, mà lại càng giống như đến giành lại cô dâu thuộc về mình.Tình cảnh cướp dâu giữa chốn đông người này, căn bản là giáng một cái tát cực mạnh vào mặt Yến gia, khiến Yến Tri Hành cùng Yến gia mất hết thể diện.Khách khứa sửng sốt nhìn lên lễ đài, sau khi hoàn hồn lại, liền thức thời đứng dậy chuẩn bị đi ra ngoài.Quan Thù chếch họng súng, nhắm thẳng gáy một vị khách chuẩn bị rời đi: “Ai cho đi vậy.”Đợi cho tất cả mọi người bị hắn bức bách trở lại chỗ ngồi, hắn mới quay họng súng lại.Họng súng đen ngòm như hố đen cắn nuốt sinh mệnh, chỉ cần ngón tay Quan Thù siết vào cò súng, sinh mạng của Yến Tri Hành sẽ gặp phải nguy hiểm nghiêm trọng.Y chẳng chút hoảng sợ, thậm chí còn không thèm liếc nhìn Quan Thù. Ảnh chụp rơi bên chân Yến Tri Hành, tại vị trí gần mũi chân y nhất, là một tấm hình thân mật, nền ảnh màu trắng tương phản trên gạch men sặc sỡ.Khuôn mặt của Thẩm Yểu trong ảnh có chút ngây thơ, trên người còn mặc đồng phục trung học. Cậu ngoan ngoãn phối hợp ngửa mặt, khẽ nhắm mắt, chạm môi với Quan Thù chỉ lộ ra một bên sườn mặt.Tấm ảnh đâm vào ánh mắt Yến Tri Hành, cảm xúc trong mắt y biến hóa từng chút một, cuối cùng trở nên tối tăm không rõ.Y không cho rằng Quan Thù dám nổ súng ở nơi đây, Yến Tri Hành nâng tay lên, khẽ phất mấy cái trong không trung, ra hiệu cho bảo vệ lui ra sau.“Sao thế, có xem mấy tấm ảnh thân mật mà đã không chịu nổi rồi à. Trình độ tâm lý cỡ này thì sao mà kết hôn với Thẩm Yểu nổi?” Quan Thù hỏi y từng câu một, “Rèn luyện thêm chút đi, có muốn xem những tấm còn quá đáng hơn không hả?”Khách mời còn đang ngồi nguyên tại vị trí chưa rời đi, Quan Thù không có ý định lưu lại chút thể diện cho Yến Tri Hành, ngón tay đặt trên cò hơi hạ xuống, tựa như bất kể lúc nào cũng có thể cướp cò.“Ví dụ như là ——”Quan Thù siết chặt cổ tay Thẩm Yểu, dùng sức kéo, khóa chặt người nọ vào bên cạnh mình: “Ảnh giường chiếu của tôi với Thẩm Yểu.”Yến Tri Hành tự nói với bản thân, y không có khả năng mất kiểm soát cảm xúc vì một Omega, dẫu cho Omega này đầy miệng dối trá, dẫu cho buổi lễ đính hôn bị phá hỏng bét như vậy.Chiếc nhẫn chưa kịp đeo cho Thẩm Yểu, hiện tại bị y nắm chặt, hằn vào trong lòng bàn tay.“Số ảnh này đều là chuyện quá khứ, tôi không hiểu hiện tại cậu lôi kéo vị hôn phu của tôi vì lẽ gì? Lần này là lễ đính hôn, lần trước là tiệc tại Cố gia, đây không phải là lần đầu tiên cậu quấy rầy vị hôn phu của tôi đúng không?”Ngữ điệu của Yến Tri Hành bằng phẳng, y phát hiện bản thân căn bản không thể chịu đựng được việc Thẩm Yểu đứng bên một Alpha khác, lời nói ra như thể mệnh lệnh:“Thẩm Yểu, đến bên tôi mau.”Nhìn ảnh của Quan Thù cùng Thẩm Yểu, hai bọn họ bên nhau hẳn đã là chuyện quá khứ, rồi sau đó Quan Thù đi đến trường quân đội học. Nếu không có gì bất ngờ, bọn họ cũng đã chia tay tại thời điểm đó.Mà hiện tại Quan Thù trở về, hắn còn chưa quên được Thẩm Yểu, cho nên mới quấy rầy Thẩm Yểu hết lần này đến lần khác.Thẩm Yểu đã nói dối y rất nhiều, song hiện tại, Thẩm Yểu chỉ có thể ngửi được hương pheromone trên người y.Chuyện quá khứ của cậu và Quan Thù, hiện giờ Yến Tri Hành không muốn chất vấn, giờ đây y chỉ cần đưa Thẩm Yểu đi, chấm dứt trò hề hoang đường này.Gân xanh trên cánh tay Quan Thù vì dùng sức quá độ dần dần gồ lên, chỉ cần Thẩm Yểu dám động bước chân, hắn sẽ hận đến muốn đánh gãy chân cậu.Yến Tri Hành lẳng lặng nhìn khóa vào Thẩm Yểu, y tưởng rằng Thẩm Yểu sẽ chẳng chút do dự hất tay Quan Thù, đi về phía mình.Nhưng trên thực tế, Thẩm Yểu chẳng hề động đậy, bước chân như dính chặt bên cạnh Quan Thù.Trống ngực của Quan Thù dần dần trở nên bình ổn, hắn rốt cuộc thả lỏng chút lực trên tay, để lại một vết bầm đỏ sậm rõ rệt trên cổ tay Thẩm Yểu.Hắn thưởng thức biểu cảm trên mặt Yến Tri Hành, bật tiếng cười lạnh: “Yến Tri Hành, anh tưởng bản thân tốt đẹp lắm hả? Hay là vì các Omega anh từng gặp đã ưu ái anh quá rồi? Anh có biết thiệp mời là ai gửi cho tôi không?”“Để tôi đoán thử xem Thẩm Yểu đã nói gì với anh nhé? Có phải là nói cậu ấy chưa từng yêu đương không? Hay là ——” Giọng điệu Quan Thù trở nên thô tục, “Hay là nói cậu ấy chưa từng ngủ với Alpha?”Thẩm Yểu quá hiểu thói hư tật xấu của Alpha, đối với cậu mà nói, yếu thế cùng giả vờ thuần khiết đều là thủ đoạn dùng quen tay, là vũ khí để nắm bắt Alpha mà thôi.Quan Thù đã từng trải qua, không chỉ một lần.Hắn biết Yến Tri Hành khẳng định là bị lừa gạt, nhưng như vậy thì đã sao, y dựa vào đâu mà có thể được kết hôn với Thẩm Yểu  chứ?Quan Thù không chỉ muốn phá hoại lễ đính hôn, hắn còn muốn làm cho Yến Tri Hành hoàn toàn đoạn tuyệt ý niệm này, khiến Yến Tri Hành cút xéo khỏi bên Thẩm Yểu, giống như Từ Ý Bạch vậy.“Hôn phu của anh là ai tôi không biết, có điều trong mắt anh, có vẻ như là tôi đang quấy rầy Thẩm Yểu đúng không?”Đồng tử của Yến Tri Hành chợt co rụt lại, tảng băng duy trì bề ngoài xuất hiện xuất vết nứt, chỉ cần khẽ gõ xuống, sẽ vỡ nát tan tành.“Thời điểm anh ở nước ngoài một mình, Thẩm Yểu đã lên giường với tôi. Khi anh ở trong phòng chờ Thẩm Yểu trở về, cậu ấy đang ở một phòng khác hôn môi tôi.”“Yến Tri Hành, anh tưởng mình là ai cơ chứ, biết vì sao tôi có thể chịu đựng được sự tồn tại của anh không? Đó là bởi Thẩm Yểu nói cậu ấy với anh chỉ là quan hệ trao đổi mà thôi.”Yến Tri Hành nghe được tiếng trống ngực thốt nhiên dập dồn dập của bản thân, dưới lời kích động liên tiếp không ngừng của Quan Thù, y cảm giác nhiệt độ thân thể dần dần tăng cao.“Cậu ấy đồng ý đính hôn với anh, lại gửi thiệp mời cho tôi, đơn giản chính là muốn nhìn anh mất mặt trước mặt người khác. Chẳng bằng anh tự ngẫm lại xem, mình đã làm chuyện gì, khiến cho Thẩm Yểu hận đến mức độ này.”Thù hận giữa y và Thẩm Yểu, đơn giản chỉ là lần ngoài ý muốn kia. Thẩm Yểu ngoài mặt hòa bình vô sự chung sống với y, Trên thực tế cho tới bây giờ chưa từng nói muốn tha thứ, oán thù ghi nhớ không hề quên.Yến Tri Hành không dễ dàng tin tưởng bất kỳ kẻ nào, hôm nay lại nhất thời tin vào câu yêu thích của Thẩm Yểu, y cho rằng lời nói đó là thật.Y đã hiểu rằng Thẩm Yểu chỉ là muốn trả thù mình, căn bản không còn giá trị để tiếp tục truy vấn. Nếu đã không lời nào để nói, y hẳn là nên cắt đứt quan hệ với Thẩm Yểu.Mà thể diện bị mất của Yến gia tại buổi tiệc đính hôn này, bởi vì sai lầm quá khứ, y sẽ không tính sổ với Thẩm Yểu, nhưng sẽ phải thanh toán rõ ràng với Quan Thù.Yến Tri Hành dường như lại cảm thấy tim mình như rớt xuống, tay bỗng dưng buông lỏng, chiếc nhẫn vẫn nắm chặt thả rơi xuống mặt đất.Omega giống Thẩm Yểu muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, Thẩm Yểu không đính hôn với y nữa thì thôi. Y vốn cũng không dự định kết hôn, ở bên Thẩm Yểu chỉ là để giải quyết vấn đề phụ thuộc.Hồi ở nước ngoài Giản Nhiên đã nói với y, thuốc đã nghiên cứu chế tạo thành công, giá trị duy nhất của Thẩm Yểu đối với y cũng đã mất đi.Y đã không còn cần Thẩm Yểu nữa, y sẽ không có khả năng thất thố vì Thẩm Yểu.“Tôi với Thẩm Yểu đích thật là quan hệ trao đổi, nhưng trước khi giao dịch của chúng tôi kết thúc, cậu cũng không xứng nhúng tay vào chuyện này.”Yến Tri Hành không tìm nổi một chút khủng hoảng trên khuôn mặt Thẩm Yểu,  thần sắc cậu lãnh đạm, xinh đẹp lạnh giá không chút độ ấm.Giữa bọn họ, Thẩm Yểu vẫn luôn là bên yếu thế, ngoan ngoãn nghe từng câu từng lời của y.Trên thực tế, Thẩm Yểu mới là người bình tĩnh thực sự, nói những lời khiêu khích, làm những hành vi thân thiết ỷ lại, thờ ơ lạnh nhạt tùy tâm tình đùa bỡn y.Alpha duy nhất gì chứ, cái gì mà chỉ hôn môi mình y, chỉ thích mình y. Tất cả đều là giả, đã lâu lắm rồi y mới bị người lừa xoay mòng mòng như vậy.Tuyến thể của Yến Tri Hành bắt đầu nóng dần lên, là dấu hiệu của việc cảm xúc dần dần mất khống chế, gợn sóng nơi đáy lòng đã không còn đè nén nổi nữa.“Thẩm Yểu, chẳng phải tôi đã cho em những thứ em muốn sao, tất cả điều kiện của em tôi đều thỏa mãn, sao em còn muốn đi tìm người khác chứ?”Ban đầu Yến Tri Hành còn có thể bình tĩnh chất vấn, ánh mắt chạm đến bàn tay nắm chặt của bọn họ, lý trí bắt đầu hóa thành hư vô. Đây rõ ràng là lễ đính hôn của y, mà Omega của y lại ở bên một Alpha khác.“Quan Thù, cậu dùng thân phận gì để nói chuyện với tôi vậy, bạn trai sao? Nhưng mà nhìn thì có vẻ không phải vậy.”Y rốt cuộc không thể ức chế bản năng Alpha, đáy mắt để lộ sự thù địch ngập tràn, tư thái thoạt nhìn đã không còn giống trước kia. Trên thực tế vai lưng đã gồng căng cứng lên.Pheromone nồng đậm mang theo tín hiệu công kích, phát ra từ tuyến thể y, xuất hiện trong toàn phòng.Y mở miệng còn muốn nói gì đó, Quan Thù nguyên bản thản nhiên như không lại như thể bị đập phải công tắc nào đó. Trong tiếng kêu thất thanh ở bên dưới, hắn chợt hất tay Thẩm Yểu ra, hung hãn nhào đến như con báo săn.Tốc độ cùng động tác của Quan Thù quá nhanh, mãi cho đến khi Yến Tri Hành bị hắn thình lình hất ngã xuống đất, lưng bị đập thật mạnh xuống, y mới phản ứng lại được.Đầu tiên là nửa người tê dại một hồi mất đi cảm giác tạm thời, ngay sau đó truyền đến cơn đau tựa như gãy xương, khiến Yến Tri Hành nhất thời không thể phản kháng nổi.Bộ dáng của Yến Tri Hành hơi lộ vẻ chật vật, y ngã đè lên lẵng hoa bày trên đất, cánh hoa bị nghiền nát thành chất nhựa dính dớp thấm ướt Âu phục, vừa nhầy nhụa lại ghê tởm.Tránh khỏi sự tập kích bất thình lình của một Alpha, đối với y mà nói lẽ ra rất dễ dàng. Nhưng Quan Thù lại nhào đến đánh đấm như liều chết, bất chấp hậu quả, hoàn toàn không cho y chút cơ hội phản kháng.Khuy áo sơmi sớm đã đứt bung, cổ họng của Yến Tri Hành bị Quan Thù bóp nghẹt, tước đoạt sạch sẽ hết thảy dưỡng khí. Chỉ cần dùng thêm chút lực, dường như có thể trực tiếp vặn gãy cổ được.Bởi vì thiếu dưỡng khí dữ dội, ý thức của Yến Tri Hành dần rơi vào mơ hồ, bên tai nghe được âm thanh khản đặc của Quan Thù.“Là mày......”Hai mắt Quan Thù đỏ tươi, không tìm nổi một tia lý trí trong đó. Như một ác quỷ bò lên từ địa ngục, dùng chính tính mạng muốn lôi Yến Tri Hành xuống theo cùng.Hắn đã vô số lần mơ thấy cơn ác mộng tương tự, hiện tại rốt cuộc cũng xuất hiện cơ hội để hắn tự tay xé nát. Vào giây phút mùi đàn hương xuất hiện, Quan Thù không hề có lấy một giây sửng sốt, mà chỉ có hận.Quan Thù từng phát lời thề, nếu Thẩm Yểu không giấu thật kỹ gã gian phu kia đi, một khi để hắn phát hiện, hắn sẽ bắn chết y.Hắn buông một bàn tay trên cổ ra giơ súng lên, lần này họng súng dí sát trán Yến Tri Hành không chừa một kẽ hở. Quan Thù lại cảm thấy còn chưa đủ, hắn dùng lực tiếp tục đè súng xuống, như muốn cắm thẳng nó vào giữa hộp sọ của Yến Tri Hành.Cơn đau nhức trên trán làm cho Yến Tri Hành chầm chậm mở mắt, đối tầm mắt với Quan Thù từ trên cao nhìn xuống, hận ý ngập trời bên trong như ăn sống nuốt tươi y.Yến Tri Hành cũng không hiểu nỗi hận của hắn là đến từ đâu.Quan Thù bị giam hãm giữa điên cuồng và tỉnh táo, hắn ước sao cứ như vậy mà bóp cò súng, chỉ có hình ảnh máu me tung tóe, mới có thể xoa dịu cơn phẫn nộ này.Sự tỉnh táo duy nhất của hắn đều tập trung trên người Thẩm Yểu, hết lần này đến lần khác dốc toàn lực kiềm chế cơn kích động.Thẩm Yểu là kẻ vô lương tâm, cậu ấy hẳn đang mong hắn giết chết Yến Tri Hành. Yến Tri Hành chết rồi, hắn sẽ ngồi tù, vậy cậu liền tự do.Không có Yến Tri Hành, còn có Từ Ý Bạch. Không có Từ Ý Bạch, còn có Alpha kế tiếp, Thẩm Yểu nằm mơ đi!Hắn sao có thể sẵn lòng để Thẩm Yểu một mình vui sướng vậy chứ, dẫu cho có chết, hắn cũng muốn lôi Thẩm Yểu theo cùng!Ngay cả lưng Quan Thù cũng run rẩy, chỉ duy có cánh tay cầm súng vững vàng. Bởi dùng sức quá độ, vết thương khép lại chưa lâu trên vai Quan Thù lại nứt toác, máu thấm trên nền vải đen.“Nếu không phải do mày...... Nếu không phải......”Giọng nói của Quan Thù rất nhẹ, như cắn từng con chữ thật mạnh, nghiền thành bọt máu mạnh mẽ nuốt xuống lẩm bẩm.Bất giác, khuôn mặt Quan Thù lại trở nên méo mó, hắn chợt nâng tay, dùng báng súng cứng ngắc kèm theo âm điệu cất cao, mang theo tiếng gió ào ào, như thể búa tạ nện xuống mặt Yến Tri Hành.“Nếu không có sự tồn tại của mày, bây giờ tao với Thẩm Yểu vẫn còn bên nhau ổn thỏa! Sao bọn tao có thể chia tay chứ? Lúc đó Thẩm Yểu mẹ nó mới bao tuổi chứ? Còn mày thì bao tuổi rồi? Lúc đưa cậu ấy lên giường mày không biết xấu hổ sao?” Quan Thù đổ toàn bộ lỗi lầm của Thẩm Yểu lên thân Yến Tri Hành, khàn giọng gào thét, hắn không khống chế nổi lại nâng tay lên, còn muốn đập thêm lần nữa, “Thẩm Yểu là một Omega, mày lên giường với cậu ấy xong mà nỡ để cậu ấy trở về một mình à?! Lúc đó mày không thích cậu ấy, hiện tại cũng không thích cậu ấy đúng không?”Hắn dùng súng chỉ vào mũi Yến Tri Hành, tuyên cáo với toàn thể những người có mặt: “Mày mẹ nó chính là kẻ thứ ba, có biết hay không?”Sau một tiếng vang nặng nề, máu tươi chảy từ trán làm mơ hồ tầm mắt của Yến Tri Hành, bên tai y là tiếng gào thét, hoảng hốt như một giấc mộng.Sau một hồi choáng váng, từng mảnh vụn ký ức ghép lại với nhau. Yến Tri Hành nháy mắt đã thông suốt tiền căn hậu quả, y rốt cuộc hiểu được vì sao Quan Thù lại hận mình như vậy.Y chỉ lên giường với Thẩm Yểu hai lần, mà một lần vào kỳ nhạy cảm kia, Quan Thù đang qua lại với Thẩm Yểu, hắn đã gặp được Thẩm Yểu khi trốn chạy khỏi y.Nếu đoán không nhầm, Thẩm Yểu không giải thích nguyên nhân, bởi vậy khiến cho cậu và Quan Thù nảy sinh ngăn cách, cuối cùng phải dùng chia tay để kết thúc mối tình.Đó đều là những sai lầm, vì lỗi lầm y sẽ bồi thường cho Thẩm Yểu gấp bội, về phần Quan Thù ——Yến Tri Hành lại thấy báng súng nện xuống, lần này y kịp thời nghiêng người né tránh. Y chớp lấy thời cơ, thừa dịp Quan Thù vì phẫn nộ mà tâm trí bất ổn, bình tĩnh vặn cánh tay hắn lại.Y dùng lực lôi người xuống, sau đó húc đầu gối lên, hất ngã Quan Thù trên người mình xuống.Yến Tri Hành mượn lực bò dậy khỏi mặt đất, đau đớn trên người không chút thuyên giảm. Từ sau khi nắm quyền, y đã lâu lắm không thảm hại như vậy, cũng đã rất lâu mới phát sinh vật lộn với người khác dưới tình huống không phải kỳ nhạy cảm.Phương pháp y dùng để xoa dịu kỳ nhạy cảm yrước kia là đến đấu trường ngầm, tại nơi đó muốn có bao nhiêu kẻ liều mạng vì tiền thì liền có bấy nhiêu, hạ thủ vừa độc ác lại tàn nhẫn, Yến Tri Hành rất hiếm khi thua, bởi y xuống tay còn tàn ác hơn nhiều.Y chưa từng phải chịu đòn vô ích.Cơn khát máu lâu ngày không thấy đã xông đến, Yến Tri Hành cởi áo khoác trên người ra, gỡ khuy áo sơmi, xắn tay áo lên.Cơn choáng váng khiến người khó chịu còn chưa qua đi, Yến Tri Hành đưa tay đỡ trán, lạnh như băng nói:“Vậy sao cậu không hỏi Thẩm Yểu vì sao lại muốn giao dịch với tôi, chẳng phải là vì cậu vô dụng ư, hay là em ấy cảm thấy cậu không đáng tin cậy?”Pheromone của Yến Tri Hành sản sinh dao động mãnh liệt, rõ ràng sáng nay vẫn ổn định, hiện tại lại vô cớ phát bệnh. Phong độ gì đó, thể diện gia tộc gì đó, y đã quên bằng sạch.Ánh mắt y khóa chặt vào Thẩm Yểu phía sau Quan Thù, Yến Tri Hành chỉ còn nhớ, phải không từ thủ đoạn cướp Omega của mình về.Hai Alpha cấp cao mất kiểm soát đã không còn cần thể diện, chẳng đếm xỉa đến khách khứa bên dưới, xông vào ẩu đả trong sự lặng thinh chết chóc bên dưới, cảnh tượng nguyên bản trang hoàng công phu hoàn toàn bị phá tan hoang.Từng tiếng đạo cụ đổ vỡ liên tiếp vang lên, lễ đính hôn cho đến hiện tại xem như đã hoàn toàn bị phá hủy.Bởi vì Omega rất ít ỏi, từ cổ chí kim vẫn luôn có một quy định ngầm bất thành văn, nếu hai Alpha phát sinh tranh giành vì một Omega, thì chỉ có thể dựa vào chính bản thân để giải quyết vấn đề, dùng nắm đấm cũng được, dùng phương thức khác cũng tốt.Dẫu cho hiện tại đã tiến vào xã hội pháp trị, dưới tình huống như vậy mà tìm kiếm người khác hỗ trợ, Alpha cũng sẽ bị người xem thường. Hiện tại Quan Thù đã thu súng lại, trước khi nhận được mệnh lệnh, vệ sỹ cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ.Quan Thù dùng sức đấm Yến Tri Hành một quyền, hắn như sắp gào rách yết hầu, như thú dữ cuồng nộ:“Mày không thương Thẩm Yểu, vậy sao còn muốn cướp cậu ấy khỏi tao?! Một lần còn chưa đủ, còn muốn lần thứ hai ư!”“Dùng từ cướp này liệu có đúng không?” Yến Tri Hành bị dính một đòn, rất nhanh cũng đáp lễ lại, hô hấp của y đã trở nên dồn dập hỗn loạn đến kiệt cùng, Âu phục cũng bị rách tan nát, “Tôi thậm chí còn không biết sự tồn tại của cậu, mọi chuyện giữa tôi với Thẩm Yểu, đều là do em ấy chủ động tiếp cận.”Thời điểm Quan Thù đánh nhau cùng Từ Ý Bạch còn có chút lý trí, chí ít còn biết không thể gây tai nạn chết người. Đến khi ẩu đả cùng Yến Tri Hành, thì vứt bỏ hết thảy kỹ thuật, mỗi một cú đánh, đều đánh thẳng về phía tử huyệt.Hàng năm hắn đều đứng đầu cuộc thi song đấu tại trường quân đội, dưới tình huống hoàn toàn không thu lực, Yến Tri Hành cùng lắm chỉ có thể ngang cơ hắn lúc khai cuộc, càng về sau cục diện càng nghiêng lệch dữ dội.Quan Thù đá một cú trúng bụng Yến Tri Hành, đồng thời với lúc ngả người ra sau, liền vươn tay chộp lấy bình hoa bên tay phải. Hắn chẳng hề chớp mắt, dùng chiếc bình còn chứa đầy nước cùng hoa đập thẳng lên đầu Yến Tri Hành.“Choang!”Yến Tri Hành kịp thời tránh sang một bên, không bị đập thành vết thương trí mạng, song vẫn khiến hắn loạng choạng trượt ra sau mấy bước, cuối cùng chầm chậm ngã quỵ xuống đất.Nếu không phải ngón tay còn đang động đậy, người khác sẽ tưởng rằng y đã mất ý thức.Một tiếng vỡ tan tành này, làm cho tất cả khách mời đang ngồi đều nhắm chặt mắt lại theo bản năng. Yến Viện lại vẫn mở mắt, bộ dáng khoan thai phú quý, không đổi sắc mặt nhìn bình hoa nện xuống thật mạnh.Nếu thời gian có thể quay trở lại, những vị khách này không biết bản thân có nên không tới, để tránh dính phải chuyện phiền toái, hay là vẫn nên đến, để không bỏ lỡ chuyện thú vị này.Người có thể ngăn cản cuộc tranh giành này chỉ có Omega xinh đẹp kia, nhưng từ đầu đến cuối cậu vẫn đứng ở vị trí bên lề. Khuôn mặt trong trẻo lạnh lùng, Âu phục trắng trên thân không vương một hạt bụi.Ai thua ai thắng, coi như đều không liên quan đến cậu.Quan Thù nhìn Yến Tri Hành ngã xuống đất, ngửa đầu bình ổn hô hấp. Hắn rốt cuộc đi về phía Thẩm Yểu, vươn tay kéo cậu lại, cưỡng ép lôi Thẩm Yểu vốn vẫn đứng bên ngoài vào trong trận lốc xoáy:“Vừa rồi là muốn để Yến Tri Hành tháo nhẫn của tôi tặng xuống rồi đeo cái mới phải không?”Hắn không quan tâm Thẩm Yểu có theo kịp không, mặc kệ cậu loạng choạng ở phía sau. Quan Thù mạnh mẽ kéo Thẩm Yểu đến trước lễ đài vừa rồi.Quan Thù lấy hai hộp nhẫn từ trong túi ra, quẳng lên mặt bàn, bình tĩnh nói: “Chẳng phải là muốn đổi nhẫn sao, cậu mở lời nói với tôi là được rồi, tôi mà lại không mua nổi cho cậu sao?”“Đính hôn phải trao nhẫn, cái bên phải cậu đeo cho tôi, cái bên trái tôi đeo cho cậu, tôi đã mua nhẫn đôi tình nhân đấy.”Quan Thù như kẻ độc tài, súng là công cụ uy hiếp rất hữu dụng, không ai dám trái lời của hắn, lần này người hắn nhắm đến chính là cha xứ. Hắn chưa bao giờ tin thần phật gì, cho nên chẳng hề cảm thấy bất kính.Hắn cau mày, không kiên nhẫn ra lệnh nói: “Ông, đọc lời chúc đi, lúc nãy đọc như thế nào thì giờ cũng đọc như vậy.”Quan Thù ép buộc khách khứa lưu lại, chỉ có mục đích này, hắn muốn bọn họ chứng kiến buổi lễ đính hôn hoang đường nhất lịch sử này.Yến Tri Hành chịu đựng cơn đau nhức, y không thể nào dậy nổi, điều duy nhất có thể làm chỉ là chật vật nâng người lên. Y tận mắt thấy Quan Thù chiếm lấy vị trí của mình, hoàn thành quá trình trao nhẫn bị gián đoạn mới nãy.Quan Thù rũ mắt, cầm tay Thẩm Yểu lên trước. Hắn tháo chiếc lúc trước từng tặng cho Thẩm Yểu, rồi lại đeo chiếc nhẫn cặp tình nhân mới lên cho cậu.Ngay sau đó, hắn rất tự nhiên chìa tay, để Thẩm Yểu đeo lên cho mình.Cha xứ từng đọc lời chúc tụng vô số lần, đã sớm thuộc nằm lòng, hiện tại âm thanh lại phát ra chút run rẩy rất nhỏ.Chút tỳ vết không hoàn mỹ đó chẳng khiến Quan Thù bận tâm, hắn không nhìn động tác đeo nhẫn của Thẩm Yểu. Toàn bộ quá trình đều đắm đuối nhìn khuôn mặt ngoan ngoãn lại vô hại của Thẩm Yểu.Khiến hắn yêu đến xương tủy, rồi lại hận thấu xương.Kết thúc nghi thức, mục đích của Quan Thù cũng đạt thành. Hắn không thu tay, chỉ lãnh đạm nâng mắt, nhìn vọng xuống dưới:“Khiến mọi người chê cười rồi, giờ phiền các vị hãy cút đi.”Từng vị khách nối đuôi nhau chuồn mất, cha xứ lại càng vừa ngã vừa bò chạy trốn, chỉ duy nhất Yến Viện ngồi tại hàng đầu còn chưa rời khỏi.Yến Tri Hành vẫn còn nằm trên mặt đất, thương thế cũng không nghiêm trọng đến mức độ không động đậy nổi.Trần Song thoáng do dự, hắn không thể vượt chức trách, chỉ có thể thấp giọng nói bên tai Yến Viện: “Thưa phu nhân.”“Cậu tìm bác sỹ lại đây, so với thương tích của nó, hiện tại nó lại càng phải suy nghĩ kỹ lưỡng xem nên xử lý chuyện nào sao cho ổn thỏa, không khiến cho toàn thể Yến gia mất hết thể diện giống như nó.” Yến Viện chậm rãi nâng váy đứng dậy, bước ra ngoài, “Cậu bé à, cậu lợi hại thật đấy, có thể khiến sự việc khó coi đến vậy.”Đối với người nhà họ Yến, Quan Thù chẳng hề nể mặt mũi gì, bất kể những lời này là nói với hắn, hay là nói với Thẩm Yểu, hắn cũng đều gánh vác.Mặt hắn lạnh tanh nói: “Quá khen rồi.”Mãi cho đến khi bóng người cuối cùng biến mất, Quan Thù mới thong thả quay sang nhìn về phía Thẩm Yểu, khuôn mặt bị ánh đèn chiếu tranh tối tranh sáng.“Thế nào, Thẩm Yểu?” Ánh mắt Quan Thù sâu thẳm, nói với người yêu trọn kiếp này của mình, “Nhiệm vụ phá hoại hôn lễ cậu giao cho tôi, hoàn thành ở mức độ này đã đủ thỏa mãn cậu chưa?”Thẩm Yểu chẳng chút e sợ Quan Thù điên cuồng như thể con chó điên, nhưng Quan Thù nhẹ nhàng nhỏ nhẹ lại làm cho cậu lui ra sau nửa bước.“Tôi đã nhìn thiệp mời của cậu rất nhiều lần, chỉ để xác nhận một việc —— thời điểm cậu viết thiệp mời cho tôi liệu có chần chừ hay không, bằng không vì sao nét bút lại không liền mạch như vậy.” Hắn tóm lấy cổ tay gầy yếu của Thẩm Yểu, dùng sức kéo người vào trong lòng, “Cậu nói cậu với Yến Tri Hành không có quan hệ gì, vậy đây là cái gì, là lễ tang của Yến Tri Hành sao?”Thẩm Yểu bị hắn ôm chặt trong lòng, rất thức thời không giãy dụa. Trong cái ôm thân thiết chặt chẽ, cậu bất chợt cảm thấy có thứ gì chọc vào eo, là khẩu súng lạnh ngắt.Tố chất tâm lý của cậu từ trước đến nay không tồi, hiện tại lại cứng đờ người, cảm xúc càng thêm rõ ràng.Hô hấp ấm áp của Quan Thù gần trong gang tấc, triền miên đến cực điểm. Họng súng cứng ngắc di lên theo cột sống của cậu, cọ qua tuyến thể nhạy cảm, khi sắp chĩa vào gáy cậu, Quan Thù lại chợt buông tay, sau đó dùng sức đẩy cậu ra.Thẩm Yểu bị hắn ép đè lưng lên lễ đài, lần này ngay trước mặt cậu, họng súng chĩa vào huyệt Thái Dương, rõ ràng còn cách một khoảng, huyệt Thái Dương lại vô cớ tê dại một trận.Đây là lần đầu tiên Thẩm Yểu bị súng nhắm vào, sự sợ hãi với súng ống của người chưa từng trải qua huấn luyện là khó có thể khống chế. Đồng tử của cậu vô thức co rụt lại, vai căng cứng lại theo bản năng.“Nếu tôi mẹ nó đến muộn một chút, cậu sẽ kết hôn cùng Yến Tri Hành phải không?” Bàn tay Quan Thù thế nhưng lại run rẩy, máu chảy ra khỏi khóe miệng, không phải là thương tích khi ẩu đả mới nãy, mà là bởi vì quá uất hận. Hắn không quá để tâm, tiện tay lau đi, tiếp tục hùng hổ ép bức, “Yến Tri Hành là gã gian phu đó, chẳng phải tôi đã nói cậu hãy giấu kỹ vào, đừng để tôi tóm được, cậu còn quang minh chính đại dan díu ngay dưới mí mắt tôi à?! Lời tôi nói cậu thật sự không thèm nghe một câu sao?”“Có điều như vậy cũng tốt, bằng không có phải tôi lại bị cậu lừa cả vạn năm rồi không?”“Thẩm Yểu...... Cậu lừa tôi...... Cậu lại lừa tôi.”Bởi hậu quả tạo thành do cơn kích động trong quá khứ, hắn không dám nhốt Thẩm Yểu lại lần nữa, dẫu cho đã nảy ý niệm u ám này trong đầu vô số lần, hắn cũng đều nhịn xuống.Hiện tại hắn lại cảm thấy bản thân đừng nên lưu tình, nếu hắn sớm biết được thì đã không bị Thẩm Yểu chơi đùa đến chết. Chuyện thứ nhất nên làm khi quay về, hẳn phải là nhốt Thẩm Yểu lại, sau đó ký hiệu cậu vĩnh viễn một lần nữa.Cậu xóa một lần, thì lại trói về ký hiệu lần nữa. Lặp đi lặp lại, mãi cho đến khi thân thể cậu rốt cuộc không chịu nổi nữa, chỉ có thể ngoan ngoãn ở lại bên cạnh hắn.“Có phải trong bốn năm tôi không ở đây, cậu không chỉ có người bạn trai là Từ Ý Bạch, mà còn lén dan díu với Yến Tri Hành sau lưng hay không? Quan hệ giao dịch chó má gì chứ! Các người từ đầu tới cuối đều chưa từng ngừng qua lại với nhau phải không?”Cảm xúc tăm tối dần dần trương phồng lên, Quan Thù để ý Thẩm Yểu muốn mở miệng nói gì đó, hắn liền nâng tay bịt miệng cậu lại, chỉ chăm chăm trút hết tâm tình của bản thân ra:“Thẩm Yểu, tôi ở trước mặt cậu có khác gì con chó nghe lời không? Chẳng phải tôi đã từng nói, tôi mẹ nó không ngại làm chó cho cậu, nhưng ai cho cậu có con chó khác hả?!”Hắn dùng khóe mắt liếc đến Yến Tri Hành vốn bị thương nặng nhưng vẫn đang bò dậy, rõ ràng là muốn tiến đến bảo vệ Thẩm Yểu, tựa như bọn họ thật sự là một đôi uyên ương liều chết vì nhau vậy.Quan Thù rũ mắt, nhìn chằm chằm đôi mắt thoáng có chút bối rối hoảng loạn của Thẩm Yểu, hắn rốt cuộc cũng có thể tìm được chút cảm xúc khác từ trên mặt Thẩm Yểu.Nếu Thẩm Yểu không yêu hắn, vậy hận hắn cũng được, oán hận vướng mắc không buông cho đến lúc chết vẫn còn hơn bị lãng quên.Hắn đẩy mạnh tay, khiến họng súng hoàn hoàn toàn dán sát vào huyệt Thái Dương của Thẩm Yểu, tử thần cũng càng tiến tới gần thêm. Quan Thù cúi xuống, ở bên tai Thẩm Yểu, cố chấp thấp giọng hỏi:“Cậu có từng động lòng với tôi không, Thẩm Yểu?”“Có phải nếu chúng ta cùng chết, cậu sẽ vĩnh viễn thuộc về tôi không?”Cảm giác dị vật áp sát vào huyệt Thái Dương quá mạnh mẽ, Thẩm Yểu chưa bao giờ cảm thấy hoảng sợ đến vậy, giống như rơi vào giữa biển sâu, thân thể dần dần mất đi độ ấm.Thế nhưng cậu lại phát giác được chút nghiêm túc từ trong giọng điệu của Quan Thù, lần này Quan Thù chẳng hề có chút ý đùa giỡn.Thẩm Yểu bị hắn bịt chặt miệng, ngay cả hô hấp cũng như bị ngưng lại, trên người cậu toàn là mồ hôi lạnh, tứ chi yếu ớt không có nổi chút sức lực nào.Cậu chẳng hề e sợ tử vong, nhưng cậu còn có chuyện chưa làm xong, cậu không thể, ôm hận, ôm tiếc nuối mà chết như vậy.“Ưm......”Thẩm Yểu chợt vùng vẫy dữ dội, đồng thời cậu cảm giác được ngón tay Quan Thù đặt cò súng chầm chậm siết chặt lại.Cậu nhắm chặt mắt lại, mồ hôi từ cằm lăn xuống, chờ đợi khoảnh khắc ý thức trống rỗng.“Cạch ——”Băng đạn đã sớm bị người đổi trắng thay đen, trong súng không có đạn, chỉ có ngón tay bóp cò vang lách cách.“Sợ gì chứ cục cưng?”Tâm trạng Quan Thù thoải mái cười cười, hắn buông tay, tựa như đã hoàn thành một trò đùa dai hoàn mỹ, cúi đầu hôn hôn làn môi không ngừng thở dốc của Thẩm Yểu.Hắn cúi mắt nhìn Thẩm Yểu: “Sao tôi có thể lựa chọn phương thức đó để ép chết cậu chứ? Nếu ngày nào đó thực sự không nhịn nổi nữa, muốn được ở bên cậu, vậy tôi có thể lôi cậu cùng đi nhảy lầu.”“Đừng sợ đau, tôi sẽ làm đệm dưới thân cậu.”“Quan Thù.”Sức lực trên người chậm rãi tìm về, lớp mồ hôi mỏng trên thân dần dần lạnh xuống, đôi chân như lơ lửng cuối cùng cũng đặt xuống được mặt đất. Thẩm Yểu giơ tay, không lưu tình tát một cái vào mặt Quan Thù.“Chát” một tiếng vang vọng khắp phòng, Thẩm Yểu lãnh đạm nói: “Cậu đúng thật là đồ chó điên.”“Đúng vậy.” Gò má Quan Thù bị đánh hơi nghiêng sang một bên, hắn thản nhiên nhìn Thẩm Yểu, “Cậu mẹ nó biết tôi là chó điên mà còn không ngoan ngoãn ở bên tôi sao? Thật đáng tiếc Thẩm Yểu ạ, cả đời này dường như cậu chỉ có thể ở bên tôi thôi.”“Tớ đích xác đã lừa cậu đấy.” Thẩm Yểu quay mặt đi thổi lòng bàn tay, nghiêng nghiêng đầu, “Tớ lừa cậu cái gì, cậu có muốn biết không?”Vừa rồi cậu đã đánh cược, nhưng không ngờ trong khẩu súng là băng đạn rỗng, vì cậu đã cược rằng Quan Thù không có khả năng bóp cò,Lần trước, Thẩm Yểu nói chưa đến lúc. Mà hiện tại rốt cuộc cũng đã đến thời điểm cậu nói ra những lời thật sự kia.Thẩm Yểu cười khẽ, cậu quay đầu lại liếc mắt nhìn Yến Tri Hành một cái, sau đó nâng tay vuốt má Quan Thù, xoa lên nơi còn lưu lại dấu tay của mình:“Như là chân tướng bốn năm trước giữa tớ cùng Yến Tri Hành.”Dài vl dài luôn:))) Nhưng mà đọc 1 lèo cũng sướng:)))Vì cái chương này nên tui mới quyết định edit đó =))) Chứ gu tui vốn là 1×1 máu tó cơ =))))

59.“Đi với anh.”Trái tim hắn bỗng dưng đập loạn, bên tai đều là tạp âm. Quan Thù mất đi hết thảy cảm quan, thứ duy nhất có thể cảm giác được chính là cảm xúc lành lạnh của ngón tay trên gương mặt, nhẹ nhàng chạm lên mặt hắn, dịu dàng đến cực điểm.Không biết vì sao, cảm xúc đang bùng nổ ngưng bặt lại, lời chất vấn đầy miệng tan thành mây khói. Hắn rõ ràng đã xác định Thẩm Yểu phản bội mình, hắn rõ ràng tin rằng Thẩm Yểu đã ngoại tình rất nhiều lần, rõ ràng hắn căm hận Thẩm Yểu.Nhưng mà......“Gì cơ?!”Quan Thù không khống chế nổi nắm lấy cánh tay Thẩm Yểu, sững sờ nhìn cậu chằm chằm. Hắn trợn tròn mắt, như phát điên muốn tìm được điều gì đó từ trên khuôn mặt kiều diễm tinh tế của Thẩm Yểu. Hắn thấy được chút thương tiếc, như một tiếng than thở thật dài.Hắn lạc mất âm thanh, qua một hồi thật lâu, giọng nói cất lên khàn khàn khiến bản thân hắn cũng thấy xa lại: “Chân tướng gì chứ......?”Khi Thẩm Yểu nhìn Quan Thù phải hơi ngẩng mặt, bàn tay vẫn dán lên gò má hắn, sau lần động chạm cuối cùng, cậu nhẹ giọng nói:“Quan Thù, tớ không hiểu. Sao cậu luôn không thích nghe tớ giải thích, lúc trước cũng thế, vừa rồi chĩa súng vào tớ cũng vậy.”Cơn hoảng loạn vô cớ quấn lấy Quan Thù. Vừa rồi khi chĩa súng vào đầu Thẩm Yểu, trong một khoảnh khắc, hắn là thật sự muốn lôi Thẩm Yểu chết cùng, hắn ích kỷ muốn dựa vào cái chết để giữ chân Thẩm Yểu.Quan Thù không biết Thẩm Yểu muốn nói điều gì, thoáng chốc cũng sa vào hoang mang. Bàn tay nắm chặt súng dần dần mất sức, cuối cùng báng súng nặng nề rơi xuống mặt đất, từ bỏ tất cả phòng bị.“Cậu muốn nghe từ đoạn nào đây?”Quan Thù lại mất đi âm thanh, môi run rẩy khép mở, song ngay cả một âm thanh cũng không phát ra được.Không nhận được câu trả lời, Thẩm Yểu ung dung độc thoại: “Vậy bắt đầu từ lúc cậu xông vào từ cửa phòng học cắt ngăng cuộc đối thoại giữa tớ và Thẩm Thâm Miên nhé? Khi đó tớ tiếp cận cậu đích xác là có chút liên quan đến việc nó thích cậu, nhưng cũng chỉ có một chút ít mà thôi.”“Còn như nó nói tớ đi quyến rũ Alpha khác, cậu cảm thấy có khả năng không?” Thẩm Yểu cười khẽ một tiếng, trên mặt rất tự nhiên lộ ra chút sắc thái kiêu ngạo, “Bình thường đều là Alpha khác tiếp cận tớ mới đúng, thứ nó nhìn thấy cũng chỉ là một chiều thôi.”Quan Thù rốt cuộc không cảm nhận được gì nữa, tất cả vết thương trên người dường như đều biến thành trống rỗng, đoạt lấy không khí của hắn.Trước mắt hắn xuất hiện một mảng huyết sắc, trong tiếng thét gào quên mất cả bản ngã. Thứ duy nhất nhìn rõ ràng là khuôn mặt Thẩm Yểu, âm thanh duy nhất nghe được là giọng nói của Thẩm Yểu.“Cậu hiểu lầm một chuyện rồi.”“Yến Tri Hành cho tới bây giờ chưa từng là gian phu của tớ, lần đầu tiên giữa bọn tớ là một sự cố khiến tớ ghê tởm, cũng không phải do tớ tự nguyện.”Bàn tay của Thẩm Yểu chậm rãi trượt khỏi mặt Quan Thù, tựa như thứ cuối cùng chống đỡ cho hắn đã sụp đổ. Hắn thất hồn lạc phách đứng chết trân, thân hình loạng choạng.Hắn loáng thoáng đoán được điều gì đó, lồng ngực bắt đầu phập phồng dữ dội. Hắn từng vô số lần cầu khẩn mong nhận được một câu giải thích từ Thẩm Yểu, đến lúc thực sự có được, hắn thầm muốn trở lại quá khứ cho bản thân một cái tát.“Năm đó, tớ một mình đi bên ngoài, bị Yến Tri Hành trong kỳ nhạy cảm cưỡng ép lôi vào phòng.” Thẩm Yểu nhìn hắn chằm chằm nói, “Tớ rất sợ hãi, nhưng tớ đã dùng bình hoa đập vỡ đầu anh ta, thành công trốn thoát. Nhưng tớ vẫn rất hoảng sợ, sợ đến nỗi quên cả báo cảnh sát.”“Tớ chạy thẳng về nhà, giữa lúc đó đã vấp ngã không biết bao nhiêu lần. Quan Thù, tớ khó chịu sợ hãi chỉ muốn về nhà để tắm rửa.”“Nhưng khi đụng phải cậu ngay ở cửa, cậu đã làm gì tớ chứ?”Hắn đã làm cái gì?Quan Thù tự hỏi, hắn không hề tin tưởng Thẩm Yểu, không hỏi cậu vì sao lại trở về như thế, không ôm cậu an ủi cậu, bảo cậu không phải sợ hãi nữa.Hắn lôi Thẩm Yểu vào trong bồn tắm, không đếm xỉa đến sắc mặt kinh hoàng của cậu, bịt chặt miệng cậu, không nghe một câu giải thích của cậu.Hắn lại cưỡng bức Thẩm Yểu vốn đang hoảng sợ, tạo thành thương tổn lần thứ hai.“Cậu chỉ ngửi thấy mùi pheromone trên người tớ, chỉ nhìn thấy ký hiệu cùng dấu hôn trên cổ tớ, dường như chẳng chút để tâm đến vẻ mặt tớ lúc đó.”“Tớ muốn giải thích, cậu lại một câu cũng không nghe, bởi vì trong lòng cậu đã xác định rằng tớ phản bội cậu rồi đúng không?”Đầu óc Quan Thù trống rỗng, hối hận đau đớn càn quét toàn thân, như muốn thôn tính hắn.“Tớ......”Hắn rốt cục tìm lại được âm thanh, nhưng sau khi khó khăn phun ra được một chữ, Quan Thù liền ho khan đứng dữ dội. Quan Thù lấy tay che miệng, ho ra toàn máu tươi đỏ chói.Thẩm Yểu không hề làm chuyện có lỗi với hắn...... Không hề...... Hết thảy đều do chính sự hiểu lầm cho rằng mình đúng đắn của hắn.Chân tướng ngộ nhận của hắn là giả dối, cơ hội nghe được chân tướng thực sự, lại bị hắn tự tay bóp chết.Dưới tình huống không rõ hết thảy, hắn còn nói nói rất nhiều lời khó nghe với Thẩm Yểu, hắn mắng cậu lẳng lơ, chửi cậu đê tiện.Mỗi lần Thẩm Yểu nghe được lời độc địa của hắn thì có cảm giác gì?!“Đừng hận tớ, người cậu nên hận là Yến Tri Hành mới đúng.”Thẩm Yểu từ bỏ mọi ngôn từ uyển chuyển, dùng phương thức lỗ mãng trắng trợn nhất, nói ngay dưới tầm mắt hai Alpha:“Tớ không hề ngoại tình, là Yến Tri Hành cưỡng bức tớ. Anh ta chính là kẻ phạm tội cưỡng bức, cậu đã hiểu chưa?”Một câu này như châm ngòi vào nơi nào đó trong thần kinh Quan Thù, khiến hắn trong nháy mắt ngừng giọt lệ chực trào. Hốc mắt hắn như bị máu nhuộm đỏ, môi vô thức động đậy, điên rồ lẩm bẩm:“Tớ muốn giết chết y......”Quan Thù chợt khom lưng, nhặt khẩu súng trên đất lên.“Cách ——”Băng đạn bị hắn lắp lại, nạp đạn, xoay người, bóp cò súng. Một chuỗi động tác này của Quan Thù hoàn thành trong vòng một giây đồng hồ, kích động không chút báo trước, hoàn toàn không để cho người có cơ hội phản ứng.“Pằng!”Viên đạn xé gió gào thét bay đi, cắm thẳng vào giữa đùi Yến Tri Hành, y không gào thét, chỉ phát ra một tiếng nặng nề, máu tươi ồng ộc tuôn ra từ vết thương.Mồ hôi lạnh từ trên trán nhỏ xuống, Yến Tri Hành vừa rồi cũng nghe được rõ ràng. Y nghe thấy Thẩm Yểu nói mình ghê tởm, nghe thấy Thẩm Yểu mắng mình là tội phạm cưỡng dâm.Quan Thù đã hoàn toàn mất kiểm soát, hương cỏ lau hoành hành sinh trưởng trong không khí. Kỹ thuật bắn của hắn trước nay đều rất chuẩn, lần này lại không ngắm trúng tử huyệt, là vì hắn cố ý ——Từ ban đầu Quan Thù đã không có ý định chỉ bắn Yến Tri Hành một lần.“Cách”.Tiếng nạp đạn vang lên liên tiếp với tốc độ cực nhanh, cơ bản không hề ngắt quãng. Khi Quan Thù sắp sửa bóp cò, lại bị âm thanh phía sau cắt ngang, là giọng nói của Thẩm Yểu.“Quan Thù, cậu muốn giết Yến Tri Hành, rồi sau đó vào ngục giam chết cùng phải không?”Quan Thù quay sang, yết hầu lăn lộn khó khăn, lời nói ra lại ác độc đến cùng cực: “Y đáng chết.”Bởi sự hiểu lầm này, Thẩm Yểu đã phải chịu rất nhiều thương tổn từ hắn, cậu lại chẳng chịu giải thích, thậm chí sau này còn luôn nhắc đến “Gian phu” kia để kích động, chọc giận hắn.Như thể đó là sự thật.Thẩm Yểu giữ lại chân tướng bốn năm trước đến bây giờ mới nói, đơn giản chỉ là muốn trả thù hắn, muốn hắn hối hận đến cực điểm. Cậu biết Quan Thù không để tâm đển bất cứ thứ gì khác, mà chỉ quan tâm đến cậu. Loại phương pháp trả thù tổn thương địch một nghìn, tổn hại mình tám trăm này cũng chỉ có Thẩm Yểu mới có thể làm ra.Có điều cậu quả thật đã làm được rồi, cậu thành công khiến cho Quan Thù hối hận đến mức thậm chí muốn giết bản thân trong quá khứ.Việc cuối cùng hắn có thể làm vì Thẩm Yểu, là giết Yến Tri Hành thay cho cậu.Bởi vì hắn biết Thẩm Yểu khẳng định hận Yến Tri Hành vô cùng.“Tớ không muốn cậu chết.” Thẩm Yểu lãnh đạm ra lệnh, “Quan Thù, buông súng xuống đi.”Một câu của cậu cũng có thể tước vũ khí của Quan Thù, Quan Thù đứng yên hít thở dồn dập, khẩu súng trong tay lại rơi “Rầm” một tiếng xuống mặt đất.Quan Thù hoàn toàn không quan tâm đến sống chết của Yến Tri Hành, phút chốc tiến về phía trước vài bước, sau đó đột nhiên ôm chầm lấy Thẩm Yểu, sức lực mạnh đến mức đụng cho cậu lùi ra sau mấy bước.Hắn cao hơn Thẩm Yểu rất nhiều, phải khom người ôm cậu. Nước mắt của Quan Thù rốt cuộc không ngừng nổi nữa, mang theo tất cả ân hận, chảy xuống khỏi khóe mắt hắn.Quan Thù phát ra âm thanh run rẩy hỏi: “Thẩm Yểu, cậu không hận tớ sao?”“Sao lại khóc thế?” Thẩm Yểu như có chút bất đắc dĩ thở dài, cậu không thấy rõ mặt Quan Thù, nhưng vì quá hiểu biết, đưa tay chuẩn xác lau đi, “Tớ không hận cậu.”Để Quan Thù biết được chân tướng dưới tình huống như vậy, là kết quả cậu tỉ mỉ tính toán tuyển chọn ra. Cậu đã hoàn thành cuộc trả thù, thành công khiến cho Quan Thù suốt đời không quên được mình, vĩnh viễn bị cậu tác động cảm xúc.Vì sao còn phải hận Quan Thù nữa chứ.Tựa như sợ Thẩm Yểu chạy mất, Quan Thù càng ôm chặt Thẩm Yểu, hắn không có dũng khí hỏi lại một câu, hỏi Thẩm Yểu còn yêu mình hay không.“Tớ chỉ hy vọng lúc cậu thấy tớ đến gần Alpha khác, thì đừng kích động cũng đừng giận dữ, bởi vì đó là tự cậu chuốc lấy.”“Bởi vì tất cả đều tại cậu đó, nếu lúc ấy cậu bình tĩnh một chút, nghe tớ giải thích một câu, chúng ta hiện tại chẳng phải vẫn tốt đẹp sao?”Cánh cửa sảnh tiệc lại bật mở lần nữa, trong tiếng kinh hoảng của Trần Song, bác sỹ cấp tốc chạy vội về phía Yến Tri Hành, sứt đầu mẻ trán khẩn cấp cứu thương cho y.Tầm mắt Quan Thù lại khóa chặt vào cánh cửa rộng mở, giữa một đám vệ sỹ, bên ngoài còn một Alpha cao ráo như ngọc. Anh lãnh đạm nâng mắt nhìn tình huống hỗn loạn trong sảnh, tựa như bàng quan.Trên người Từ Ý Bạch cũng mặc Âu phục màu trắng, ngực cài một đóa hoa trang nhã, vết thương trên tay phải không biết đã lành chưa, hiện tại còn quấn mấy lớp băng gạc.So với Yến Tri Hành, Từ Ý Bạch lại càng khiến Quan Thù cảnh giác một vạn lần. Dục vọng chiếm hữu của hắn đối với Thẩm Yểu trước giờ đều không thể kiềm chế, theo bản năng giấu toàn thân Thẩm Yểu vào trong lòng, không để cậu đối diện với Từ Ý Bạch.Thẩm Yểu lại vươn tay đặt lên vai hắn, muốn đẩy hắn ra:“Quan Thù, lại nói cho cậu thêm một chuyện nữa nhé? Cậu có biết tớ bị Yến Tri Hành cưỡng bức ở nơi nào không? Là tại U Lan Hiên đó, rất quen tai đúng không? Lần đầu sau khi chúng ta chia tay, mỗi ngày cậu đều đến đó uống rượu, không những thế mà lần nào cũng nhắn rất nhiều tin, gọi cho tớ rất nhiều cuộc điện thoại.”Toàn thân Quan Thù cứng đờ, giọt lệ cuối cùng dừng trên lông mi.“Sau đó tớ cảm thấy có một số việc vẫn là cần nói rõ ràng.” Thẩm Yểu gập ngón tay lau nước mắt cho hắn, khẽ khàng quăng ra một quả bom, “Ngày đó tớ bị Yến Tri Hành cưỡng bức, là vì tớ đến đó tìm cậu.”“Thẩm Yểu......”Quan Thù cảm thấy một trận đất trời nghiêng ngả, hóa ra hết thảy sai lầm, đều cho chính hắn tạo thành. Ngay cả sức lực ôm Thẩm Yểu cũng không còn, bị cậu đẩy ra dễ dàng, tay hắn lại vẫn vô thức giữ nguyên tư thế ôm ấp.“Quan Thù.” Thẩm Yểu thu lại tất cả biểu cảm trên mặt, im lặng nhìn Quan Thù nói, “Ngày đó có người nói với tớ rằng cậu hút thuốc trong ngõ tắt, nên tớ mới đi đến đó. Thời điểm tớ bị Yến Tri Hành cưỡng bức, tớ nghe thấy giọng nói của cậu, tớ muốn hét tên cậu cầu cứu, lại bị anh ta bịt chặt miệng.”“Cậu đi ngang qua căn phòng đó, thậm chí còn thấy cánh cổng khép lại trước mặt mình. Có thể là bởi vì cậu uống có chút nhiều, cậu cho rằng đó chỉ là ảo giác mà lẩm bẩm mấy câu.”Tất cả kí ức chợt tuôn trào, đầu Quan Thù đau đến muốn chết, như ngàn vạn chiếc kim cắm vào, hắn nâng tay ôm lấy  đầu, phát ra tiếng gào thét đau khổ.Cánh cửa đóng chặt, hành lang tĩnh lặng.Môi hắn run rẩy, hắn quả thật đã thấy. Hắn thậm chí ngửi được pheromone của Thẩm Yểu, chỉ là quá nhạt, lại do sau khi uống rượu hắn thường xuyên xuất hiện loại ảo giác này, vậy nên hắn đương nhiên cho rằng ngày đó cũng là ảo giác.Hắn vốn đã có thể cứu Thẩm Yểu.Thẩm Yểu không nhìn hắn nữa, xoay người chuẩn bị rời đi. Quan Thù biết Thẩm Yểu muốn đi đâu, lại giữ chặt cổ tay cậu, ánh mắt nhìn về phía Thẩm Yểu tựa con chó nhỏ bị vứt bỏ.“Quan Thù.” Thẩm Yểu nhìn vệ sỹ của Yến gia đi tới, cũng không quay đầu lại nói, “Cậu giải quyết hết phiền phức đã rồi hẵng tới tìm tớ.”Hốc mắt Quan Thù khô khốc, bàn tay chậm rãi trượt xuống khỏi tay Thẩm Yểu, thật sự quyết định thả cho Thẩm Yểu rời khỏi.Thời điểm đôi tay hoàn toàn tách rời, Quan Thù lại không dằn nổi muốn bắt lấy, gắt gao nắm lấy một ngón tay của Thẩm Yểu.Trong nháy mắt chạm đến, hắn lại như tỉnh ngộ buông tay.Yến Tri Hành nằm trên mặt đất hô hấp mỏng manh, song vẫn cố chấp mở mắt trừng trừng, giống như Quan Thù, nhìn khóa vào Thẩm Yểu.Chứng kiến cậu đi đến trước mặt một Alpha hoàn toàn xa lạ, trong một khắc y với Quan Thù cùng ngập tràn cảm giác vô lực.Thẩm Yểu và Từ Ý Bạch đã lâu không gặp, cậu như không nhớ lần trước chia tay đã ầm ỹ khó coi đến đâu, chủ động ôm lấy Từ Ý Bạch, tựa vào người anh, nũng nịu nói:“Từ Ý Bạch, anh cũng nghe thấy rồi đấy.”“Bọn họ đối xử với em chẳng tốt gì cả, chỉ có anh là yêu em nhất.”Từ Ý Bạch rũ mắt, lông mi khẽ rung động. Chỉ một tháng không gặp, khí chất dịu dàng trên người anh dường như lắng đọng lại, trở nên trong trẻo lãnh đạm.Anh biết Thẩm Yểu là đồ lừa đảo, biết Thẩm Yểu lại đang dựa vào tâm trạng mà dỗ dành anh, biết mình lại mắc lừa như một kẻ ngốc.Cánh tay bên hông càng lúc càng siết chặt, tràn ngập cảm giác ỷ lại quấn quít lấy anh, biểu cảm căng cứng của Từ Ý Bạch cũng tan rã từng chút một.Anh xuất hiện tại nơi đây cũng không phải bất ngờ, cũng chẳng phải trùng hợp, lại càng không phải do Thẩm Yểu gửi thiệp mời. Mà sau khi anh biết được Thẩm Yểu đính hôn cùng với Yến Tri Hành, liền nổi điên đập phá nát căn phòng, lại dùng bàn tay mình uy hiếp đổi lấy kết quả thỏa hiệp.Nếu Thẩm Yểu muốn kết hôn, thì sao người đó không thể là anh.Bàn tay buông bên chân của Từ Ý Bạch chậm rãi nâng lên, tầm mắt lướt qua Quan Thù cùng Yến Tri Hành, sau đó lại che giấu tất cả cảm xúc nơi đáy mắt.Anh đưa tay ôm lấy Thẩm Yểu, đầu mũi khẽ hít ngửi, sự lãnh đạm vừa rồi không còn tồn tại nữa.Từ Ý Bạch như đinh đóng cột nói:“Đi với anh.”Từ Ý Bạch: Trai cò đánh nhau, ngư ông đắc lợi:))))

60.“Anh giận gì em chứ?”.Hàng lệ trên mặt Quan Thù còn chưa khô, bàn tay thõng bên chân siết lại, đầu ngón tay bởi lực nắm mạnh mà trắng bệch vô lực, bên trên vẫn còn rơi rớt chút hơi ấm.Hắn nhìn chằm chằm cổng lể đường không chớp mắt, hình ảnh hai bóng dáng ôm nhau khắng khít rõ ràng in vào trong con ngươi, như con dao lấp lóe ánh lạnh đâm đến.Quan Thù không cam lòng chậm rãi siết chặt ngón tay, hắn uổng công muốn giữ lấy thứ gì đó, nhưng lại chỉ là khoảng không chẳng chút độ ấm. Đôi môi trắng bệch động đậy: “Thẩm Yểu......”Quan Thù xác nhận Thẩm Yểu khẳng định nghe được âm thanh của hắn, nhưng hiện giờ Thẩm Yểu đã chẳng buồn để tâm đến hắn nữa.Thẩm Yểu cùng Từ Ý Bạch đều mặc Âu mục sắc trắng, thời điểm ôm nhau thoạt nhìn vô cùng xứng đôi. Hắn chỉ có thể trơ mắt chứng kiến Thẩm Yểu giống như con mèo dính người ngoan ngoãn, tựa vào trong lòng Từ Ý Bạch, thậm chí ngay cả mặt Thẩm Yểu cũng không thấy nữa.Hắn chỉ có thể nhìn được bóng lưng Thẩm Yểu, còn cả vòng eo ôm khít dưới lớp áo khoác ngoài. Bàn tay Từ Ý Bạch đỡ bên trên, cánh tay vòng ôm eo Thẩm Yểu, thản nhiên hiển lộ sự chiếm hữu.Bởi ghen tị cùng không cam tâm, Quan Thù đỏ ngầu vành mắt, nhưng vẫn nâng mắt đối chọi với ánh nhìn lãnh đạm của Từ Ý Bạch.Bàn tay đặt trên eo Thẩm Yểu của Từ Ý Bạch chầm chậm di chuyển, biểu thị chủ quyền công khai. Anh thản nhiên dời tầm mắt, hoàn toàn không để Quan Thù vào mắt, như thể hắn không hề tạo nên chút uy hiếp nào với mình.Hô hấp của Quan Thù trở nên nóng bỏng, thiêu đốt thần kinh của hắn.Hắn cùng Yến Tri Hành tranh giành cãi vã hết nửa ngày vì Thẩm Yểu, cuối cùng Thẩm Yểu lại tiến vào vòng tay của Từ Ý Bạch, cam tâm tình nguyện, không có chút do dự chần chừ.Yến Tri Hành là kẻ Thẩm Yểu hận, hắn là con dao trong tay Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch mới là chốn về Thẩm Yểu mong ngóng.Biết rõ hình ảnh này kích thích cảm xúc của hắn, siết chặt trái tim hắn, Quan Thù lại vẫn như tự hành hạ mà dõi theo.Mỗi một lần hắn gặp Từ Ý Bạch trong quá khứ, đều bùng nổ tranh cãi dữ dội. Quan Thù biết rõ bản thân là kẻ thứ ba, tại thời điểm đấu tranh đạo đức, hắn cũng không chịu nhượng bộ.Nhưng lúc này, hắn mất đi tất cả sức lực, không còn hơi sức để lôi Thẩm Yểu lại, sự tự tin chống đỡ cho hắn đã sớm không còn sót lại chút gì.Hắn không có tư cách quát Từ Ý Bạch rằng “Tao đối xử với Thẩm Yểu tốt hơn mày, Thẩm Yểu phải ở bên tao”.Quan Thù chỉ có thể nhìn Thẩm Yểu kéo tay Từ Ý Bạch, không quay đầu lại đi ra ngoài, sau đó ngẩng đầu nhắm mắt trong đau đớn. Nếu tiếp tục nhìn, Quan Thù cũng không biết bản thân sẽ làm ra điều gì nữa.Là chính hắn buông tay, cũng là hắn ngầm chấp thuận cho Thẩm Yểu đi cùng Từ Ý Bạch.Từ Ý Bạch không giống hắn, anh dịu dàng bình tĩnh, có lẽ anh mới là sự tồn tại thích hợp nhất với Thẩm Yểu. Nếu Từ Ý Bạch là hắn, dưới tình huống lúc đó, có lẽ anh sẽ nghe Thẩm Yểu giải thích.Linh hồn dường như thoát ly thể xác, rõ ràng xung quanh đều là không khí, nhưng Quan Thù lại chẳng thể nào hô hấp.Quan Thù chợt nâng tay siết chặt ngực áo, hắn há miệng hít thở dồn dập, tóc mái đẫm mồ hôi.Dạ dày từ trong ra ngoài truyền đến cảm giác buồn nôn, Quan Thù thiếu chút nữa trực tiếp nôn ra, ý thức dần dần trở nên mơ hồ không rõ, thân thể lại run rẩy hết trận này đến trận khác.Giả như lúc đó hắn bình tĩnh một chút sẵn lòng nghe một câu giải thích của Thẩm Yểu, giả như hắn nhạy cảm quay đầu lại trong hành lang đó, giả như hắn không tự cho mình là đúng, giả như......Thì có phải người hiện tại được ở bên Thẩm Yểu chính là hắn hay không.Thế giới này không có nếu như, chỉ có hối hận vô ngần nhấm nuốt người sạch sẽ.Hiện tại Quan Thù ngay cả đứng cũng không vững, hắn lại giơ tay lên, hất rơi toàn thể những thứ trên mặt lễ đài.Nước mắt hối hận trên mặt hắn bất chợt tuôn rơi như vỡ đê, rồi lại bỗng dưng ngừng lại.Quan Thù đã quên mất trên tay mình có súng, hắn giơ nắm đấm, tất cả suy nghĩ trong đầu đều bị bạo lực nguyên thủy nhất chiếm cứ, như dã thú bị dồn đến vách núi vùng vẫy tìm đường sống, vành mắt hắn đỏ bừng.“Tao phải giết mày, súc sinh!”Lần này nắm đấm của hắn không thể rơi xuống đúng chỗ, hắn bị vệ sỹ phía sau giữ lại, Quan Thù liều chết phản kháng, năm sáu vệ sỹ cũng không khống chế nổi một mình hắn.“Cút!”Quan Thù một cước gạt ngã một vệ sỹ bên cạnh mình, hắn không có mục tiêu khác, chỉ dữ tợn nhìn chằm chằm về phía Yến Tri Hành.Vệ sỹ bị hắn hất ngã chật vật bò dậy, chỉ dùng phương thức bình thường không áp chế được Alpha này, bọn họ chỉ có thể nhào đến, dùng thân thể ngăn chặn Quan Thù.“Rầm——”Quan Thù đâm vào khung tranh trang trí, mặt hướng xuống đất, nặng nề ngã rầm một tiếng. Hắn lại chẳng cảm thấy đau đớn gì, trong lúc dùng sức giãy dụa, năm ngón tay cào trên mặt đất, lưu lại từng vệt máu.Hắn hoàn toàn mất lý trí, gào thét nói:“Tao phải giết mày...... Yến Tri Hành! Sao mày dám...... Sao mày dám làm vậy với Thẩm Yểu......?! Thứ tội phạm cưỡng bức như mày đáng chết, mày phải chết! Tao muốn tự tay giết mày!”Quan Thù không dám nghĩ, khi một mình Thẩm Yểu bị lôi vào phòng đã kinh hãi biết bao nhiêu, hắn cũng không dám nghĩ, thời điểm Thẩm Yểu bị hắn tổn thương lần thứ hai, là mang tâm tình gì.Hắn với Yến Tri Hành đều là kẻ có tội...... Đều là kẻ có tội.Yết hầu Quan Thù cuộn xuống, trong nháy mắt phát ra toàn bộ sức lực, hồn bay phách lạc thấp giọng lẩm bẩm:“Mày phải đi chết cùng tao.”Vết thương trên đùi làm cho Yến Tri Hành không thể đứng thẳng, toàn bộ dựa vào Trần Song bên cạnh nâng đỡ. Bởi vì mất máu quá nhiều, sắc mặt Yến Tri Hành tái nhợt như tờ giấy, trên môi cũng không còn huyết sắc gì.Y đi đến vị trí này, đã từng nghe qua rất nhiều lời chửi rủa khó nghe, không có câu nào có thể khiến tâm lý y có chút dao động.Song mỗi một câu gào thét rát phổi bỏng họng của Quan Thù lại làm cho y thất thần, ánh mắt nhìn hướng ra ngoài cửa, chỉ có thể nhìn đến hành lang trống rỗng.Y là tội phạm, cho nên Thẩm Yểu chỉ hận y, không còn cảm xúc nào khác. Mỗi một nụ cười Thẩm Yểu trao cho y, đều có một câu phía sau.Thẩm Yểu đang nói: “Ngài thật ghê tởm.”Bỗng dưng, hô hấp của Yến Tri Hành chợt hỗn loạn, ý thức vốn đã mơ hồ hiện tại còn không phân nổi phương hướng, mồ hôi lạnh tuôn rơi lã chã. Y nói với Trần Song:“Ngăn Thẩm Yểu lại.”Y không biết tại sao mình muốn làm vậy, có lẽ là muốn hỏi cho rõ ràng, có lẽ chỉ là không muốn nhìn thấy Thẩm Yểu ở bên Alpha khác trong tiệc đính hôn.Trần Song lại ngập ngừng lộ ra chút lúng túng, hắn thấp giọng giải thích nói:“Người đưa Thẩm Yểu đi chính là cậu chủ nhỏ của Cố gia, anh ta không phải là đến một mình, gia chủ vẫn nên đi xử lý vết thương với bác sỹ trước đã.”Cố gia mới là đầu sỏ chân chính, Từ Ý Bạch cũng không phải người đích thân phá hoại lễ đính hôn, dẫu cho Yến gia không nuốt nổi cơn giận này, bọn họ cũng không có cách nào giữ người lại.“Tôi nói.” Yến Tri Hành cắn chặt răng, miễn cưỡng duy trì tỉnh táo nói, “Giữ em ấy lại.”*Âm thanh hỗn loạn phía sau rơi vào trong tai Thẩm Yểu, cậu không có dự định quay đầu lại xem náo nhiệt, như thể không nghe thấy đi thẳng một đường, Từ Ý Bạch lại dừng bước chân bên cậu.“Bọn họ thật ồn ào phải không?” Từ Ý Bạch nâng tay bịt kín tai Thẩm Yểu lại, rũ mắt nói, “Vậy nên dứt khoát đừng nghe nữa.”Mức độ coi trọng của Yến gia đối với lễ đính hôn này rất cao, cho dù là hành lang, cũng đính hoa trắng tinh, trang hoàng thật sự rất có không khí hôn lễ.Khi Từ Ý Bạch kéo Thẩm Yểu chạy ra ngoài, như kéo chú rể bỏ trốn. Nghĩ đến đây, hô hấp của Từ Ý Bạch có chút dồn dập.Xe của Từ Ý Bạch lái vào trong trang viên, đỗ ngay ngoài cửa sảnh lễ. Có thể bởi vấn đề thương tích trên tay, Từ Ý Bạch không tự mình lái xe, ghế trước còn có một lái xe.Trang viên của Yến Tri Hành rất lớn, lái ra khỏi còn một khoảng cách rất dài. Lái xe chú ý tới tình huống phía trước, hắn liếc nhìn Từ Ý Bạch qua kính chiếu hậu, nhắc nhở nói: “Cậu chủ, cậu nhìn phía trước xem.”Ánh mắt của Từ Ý Bạch chuyển từ trên người Thẩm Yểu lên đằng trước, bốn phương tám hướng đều có bảo vệ mặc đồng phục bao vây, có kẻ lái xe, có kẻ cầm dùi cui điện cảnh giới chuẩn bị canh giữ.Sắc mặt anh không thay đổi nói: “Đâm qua.”Ấn tượng của lái xe đối với Từ Ý Bạch vẫn luôn là lịch thiệp tao nhã, trong khoảng thời gian ngắn chưa kịp phải ứng lại, mồ hôi chảy ròng: “Dạ?”Mắt thấy xe phía sau sắp đuổi kịp, Từ Ý Bạch nhíu mày, trực tiếp ra lệnh nói: “Cậu xuống xe, để tôi lái.”Lái xe theo bản năng dừng xe lại, Từ Ý Bạch nhanh chóng kéo cửa xe. Ngay giây phút lái xe nhường lại ghế lái, anh liền nhanh nhẹn ngồi vào.Qua kính chiếu hậu, mấy chiếc xe đen phía sau sắp sửa đuổi đến nơi.Ngay cả đai an toàn Từ Ý Bạch cũng không cài, bất chấp ngồi vào ghế lái. Anh dùng một tay đặt lên bánh lái dùng sức đạp một cước lên chân ga.Tốc độ xông đến như cuồng phong nổ tung đồng hồ, ống bô phát ra tiếng nổ vang, nháy mắt liền bỏ lại hết đám xe đang truy đuổi phía sau, chẳng mấy chốc trong kính chiếu hậu đã không còn tung tích.Thẩm Yểu đưa tay giữ lấy thanh nắm bên cạnh, mới có thể ngồi vững trong xe. Cửa kính xe còn chưa mở, cậu lại dường như nghe được tiếng gió gào thét bên tai.Lông mi cậu thoáng rung, chuyển phương hướng, nhìn chằm chằm vào sườn mặt lãnh đạm của Từ Ý Bạch trên ghế lái.Vệ sỹ phía trước có lẽ cho rằng Từ Ý Bạch sẽ bận tâm đến sinh mạng, còn liều chết vây quanh, cố gắng nghĩ biện pháp ngăn Từ Ý Bạch lại.Song Từ Ý Bạch đã muốn đâm qua, thì thật sự là sẽ đâm qua.Xuyên qua cửa kính trước, vệ sỹ đối chọi tầm mắt với Alpha trên ghế lái, trống ngực của hắn bỗng dưng lạc một nhịp —— dung mạo vốn tuấn tú kia, hiện tại toát ra sự lạnh lẽo toàn thân, Alpha không có chút hoảng sợ, ngay cả mày cũng chẳng hề nhíu lại.Chiếc xe không hề giảm tốc độ, thậm chí tại một khắc nào nó, còn chợt gia tăng tốc độ.Vệ sỹ theo bản năng thét thất thanh: “Tránh ra mau!”Hắn kịp thời nghiêng người sang trái một bước, thân xe nguy hiểm lao sát rạt qua bên cạnh, luồng gió cực mạnh thổi tung vạt áo hắn lên.Vệ sỹ theo bản năng lui ra sau một bước, trên lưng toát một lớp mồ hôi mỏng sống sót sau tai nạn. Alpha kia quả thật là chẳng chút sợ sệt, anh ta chỉ muốn đưa người ở ghế sau xông ra khỏi chốn này.Từ Ý Bạch quăng lại hết thảy chướng ngại phía sau, từ xa xa, anh đã thấy được cổng lớn đóng chặt của Yến gia, dày nặng rắn chắc như thể một bức tường.Nếu trong nháy mắt anh xông đến, cổng lớn không mở ra, với tốc độ nhanh như vậy tăng gấp bội lực va chạm, giả như trong nháy mắt cuối đó anh không kịp đạp phanh, Từ Ý Bạch trên ghế lái nhất định sẽ tử vong ngay tại chỗ.Lưỡi hái dường như đã sắp chém xuống đầu, biểu cảm của Từ Ý Bạch bình tĩnh, không có một chút chần chừ.Khi còn cách tầm một trăm mét, hô hấp của anh vững vàng, tiếp tục dùng sức đạp chân ga, tiếng gầm rú lại vang lên gấp bội, Từ Ý Bạch tựa như thoải mái đối diện với tử vong.Khoảng cách càng lúc càng gần, áp lực vô hình cũng càng áp sát, như ngọn núi lớn nặng nề đè xuống.“Két——”Vào chớp mắt sắp va chạm, cổng lớn vang lên một tiếng trầm đục, sau đó mở ra với tốc độ cực nhanh.Xe biến thành một bóng đen như tia chớp, khó khăn lách qua khe hở mới vừa lộ ra, thân xe cọ xát với cổng, phát tiếng ken két khiến người ê răng.Âm thanh này làm cho Thẩm Yểu có chút nhíu mày lại, tốc độ xe vẫn chưa hề giảm.Trong thoáng chốc vọt thoát ra ngoài, một tay Từ Ý Bạch ổn định bánh lái, mặt lạnh tanh vươn tay còn lại ra bấm một chuỗi số điện thoại.Đây như thể một hồi đua xe chấn động lòng người, vô số lần lướt qua bên rìa tử vong, khiến huyết mạch phun trào.Thẩm Yểu như có cảm giác quay lại nhìn, không biết xe từ đâu tới, thay bọn họ ngăn cản kẻ truy đuổi phía sau.Trở lại vùng an toàn, tốc độ xe cũng không giảm. Từ Ý Bạch một đường xông qua, phỏng chừng sẽ phải nhận không ít hóa đơn phạt.Trên đường lớn thênh thang không có người nào khác, Từ Ý Bạch điên cuồng lao trên đường, như thể đã trút bỏ được hết cảm xúc, rốt cuộc đỗ xe lại vên đường.Sự trấn tĩnh ung dung tại lễ đường của anh đã không còn sót lại chút gì, tiếng xuống xe đóng cửa đặc biệt nặng. Từ Ý Bạch đi thẳng đến ghế sau, mở cửa xe bên Thẩm Yểu ra, lôi cậu ra bên ngoài.Trước khi anh nói chuyện, Thẩm Yểu đã mở lời trước một bước.“Có vẻ anh đang rất giận hả?” Thẩm Yểu không chút hoang mang, ngẩng mặt lên, hôn hôn nốt ruồi nơi đầu mũi của Từ Ý Bạch, dịu dàng uyển chuyển hỏi han, “Cục cưng, chẳng phải anh biết thừa em là dạng người gì rồi sao? Tự anh chủ động đến đây tìm em, anh giận dữ gì với em chứ?”Cũng không biết cậu học được cách xưng hô này từ đâu, Thẩm Yểu lại ôm cổ Từ Ý Bạch, khó hiểu nói:“Là chú rể của tiệc đính hôn, em đã bỏ trốn cùng anh, sao anh còn giận em chứ?”Di động bên người cậu lại rung lên ngay lúc đó, cậu liếc nhìn thoáng qua, thấy được tên Yến Tri Hành.Thẩm Yểu đưa di động lên, như một Omega rất nghe lời, ngoan ngoãn trưng cầu ý kiến Alpha của mình:“Từ Ý Bạch, em có thể tiếp không?”Cậu khẽ cười:“Hy vọng anh có thể cho phép em nhận cuộc điện thoại này, em muốn làm anh ta giận điên lên.”Trời lạnh quá, lười quá ;____;

61.“Em có áy náy không?”Ngoài miệng Thẩm Yểu hỏi ý kiến của Từ Ý Bạch, ngón tay lại không đợi đồng ý mà linh hoạt ấn nút nhận điện. Cậu chẳng chút kiêng dè bật loa ngoài, hoàn toàn không ngại Từ Ý Bạch nghe được cuộc đối thoại giữa bọn họ.Khóe miệng cậu mang nụ cười, trong mắt chỉ chứa ảnh ngược của một mình Từ Ý Bạch, mở miệng lại gọi: “Yến Tri Hành......”Thẩm Yểu mới chỉ mở lời, đã liền bị tiếng hô hấp hỗn loạn dồn dập cắt ngang, âm thanh của Yến Tri Hành xông đến tựa như chất vấn, hoàn toàn không còn sự chững chạc trưởng thành trước kia.“Cậu ta là ai?”Thẩm Yểu thấy Từ Ý Bạch không có ý cản trở, cậu nâng tay, nhàm chán gảy chiếc khuy trên trang phục của anh, thi thoảng không cẩn thận lại chạm vào thân thể qua một lớp vải.“Ngài không nhìn ra được sao? Quan Thù phải tính là bạn trai trước nữa, anh ấy mới đúng là bạn trai cũ của tôi.”Thẩm Yểu chẳng chút để tâm tiếp lời, từ “Bạn trai cũ” này vừa ra khỏi miệng, cậu rõ ràng cảm giác được lực siết của Từ Ý Bạch trở nên mạnh hơn. Cậu trấn an vỗ vỗ cánh tay Từ Ý Bạch, cũng không biết là để kích động Yến Tri Hành, hay là vì thuận theo ý Từ Ý Bạch, hoặc giả đơn thuần chỉ là thay đổi ý định.“Quên chưa nói, hiện tại tôi với anh ấy quay lại với nhau, nên cũng không còn là bạn trai cũ nữa rồi.”“Phá hỏng tiệc đính hôn của ngài, tôi thật sự rất lấy làm tiếc.” Rõ ràng là một tay Thẩm Yểu sắp đặt chuyện này, hiện tại cậu lại nhẹ nhàng dịu dàng nói lời xin lỗi, song lại không khiến người cảm thấy giả mù sa mưa, “Bên chân bị Quan Thù bắn thương của ngài thế nào, sau này còn có thể ——”Lời còn chưa dứt, Từ Ý Bạch lại khom lưng, dùng cánh tay ôm eo Thẩm Yểu kéo người ra ngoài, cúi đầu hôn lên môi Thẩm Yểu.Anh dùng lực chiếm đoạt từng tấc dưỡng khí, quấn quýt đầu lưỡi Thẩm Yểu, khiến ngay cả một câu đứt quãng cậu cũng không nói nổi, tất cả âm thanh đều bị nuốt hết hóa thành tiếng hôn môi ấm muội.“Tôi...... Không......”“Ực.”Yết hầu Thẩm Yểu cuộn xuống, không ngừng nuốt xuống nước bọt ngập đầy khoang miệng, âm thanh rõ ràng lặp đi lặp lại.Cậu chẳng hề sợ hãi, ngượng ngùng khi để cho Yến Tri Hành nghe thấy âm thanh này, hoặc chính là muốn cho y nghe được.Thẩm Yểu vô thức níu vạt áo Từ Ý Bạch, không có chút ý phản kháng, chủ động dâng làn môi lên.Bên người có tiếng gió lướt qua, nhưng cũng không thể dập tắt nụ hôn nồng cháy này, chỉ cần nghe, cũng đủ khiến người ta hiểu bọn họ hôn dữ dội bao nhiêu, triền miên biết bao nhiêu.Yến Tri Hành nằm trên cáng đến bệnh viện, pheromone mất kiểm soát của y tụ trong không gian khoang xe chật hẹp. Sắc mặt y càng ngày càng tái nhợt, trong con ngươi xanh thẳm ngập đầy tơ máu.Âm thanh hôn môi truyền ra từ trong di động có thể nghe được rõ ràng, Yến Tri Hành nghe thấy Thẩm Yểu hôn môi cùng Alpha khác.Cảm xúc của y một lần nữa lại dao động mất kiểm soát, gân xanh trên cánh tay gồ lên, sức lực mạnh đến mức siết điện thoại nứt toác ra.Chỉ số pheromone của y vốn không ổn định, bên tai nổ đùng đoàng, trực tiếp tiến vào kỳ nhạy cảm.Pheromone sẽ bộc lộ cảm xúc chân chính của Alpha, dẫu cho nhóm bác sỹ bên người đều đã mặc trang phục phòng hộ trước, song bọn họ vẫn có thể thấy được cơn thịnh nộ cùng ghen tuông trong mùi đàn hương.Khiến người ngửi thấy cực kỳ không thoải mái, dùng hết toàn lực mới có thể ngăn chặn kích động muốn nâng chân bỏ chạy.“Thẩm Yểu......”Yến Tri Hành bật ra hai chữ này từ trong khớp hàm nghiến chặt, trong đầu y chỉ còn lại ý niệm muốn đi tìm Thẩm Yểu. Yến Tri Hành dùng tay chống lên cáng, dồn sức bò dậy, vọng tưởng hạ chân xuống đất.“Xoảng——”Trên người y không còn sức lực để chống đỡ, dưới tình huống người bên cạnh không kịp ngăn cản, trong nháy mắt y ngã xuống mặt đất, kéo theo tiếng bình truyền thủy tinh vỡ nát.Vết thương trên đùi được tiến hành xử lý khẩn cấp mới nãy của Yến Tri Hành lại nứt toác, y căn bản không nhìn đến những mảnh vỡ bên cạnh, trực tiếp đè tay lên, chỉ để mượn lực đứng dậy.“Gia chủ!” “Thưa ngài!”Giữa những hồi âm thanh hoảng loạn, mảnh vỡ cắm vào trong lòng bàn tay y, thoáng chốc máu tươi tuôn ào ra.Yến Tri Hành trầy trật vịn vào chiếc bàn bên cạnh, dưới tình huống như vậy, y thế mà thật sự đứng dậy được. Y đẩy Trần Song đang vây quanh ra, kéo chân thầm muốn xuống khỏi xe.Thẩm Yểu, y muốn đi tìm Thẩm Yểu!Tiếng hôn môi bên tai chưa từng ngừng, âm thanh môi lưỡi quấn quýt ngược lại càng lúc càng nghiêm trọng. Thị giác cùng thính giác lẫn lộn với nhau, Yến Tri Hành ôm lấy đầu đang đau buốt, thiếu chút nữa quỳ rạp trên mặt đất.Trước mắt y xuất hiện ảo giác, là hình ảnh y ôm hôn Thẩm Yểu, làn môi mềm mại là độc dược lừa gạt y sa đọa.Thời điểm hôn môi Yến Tri Hành chưa từng mở mắt nhìn, trước mắt y lại xuất hiện  hình ảnh Thẩm Yểu khép mắt hờ hững, lông mi run rẩy, hai má ửng đỏ, say đắm trong nụ hôn cùng với y.“Thưa ngài!”Trần Song sứt đầu mẻ trán, mồ hôi trên gương mặt tuôn rơi tựa như mưa, hết lần này đến lần khác gọi tên Yến Tri Hành.Yến Tri Hành lại như chẳng hề nghe được tiếng động nào, đắm chìm trong cảnh mộng giả dối do bản thân dựng lên.Y vô ý thức nâng tay lên, như muốn siết lấy eo Thẩm Yểu. Trong di động lại truyền ra thứ âm thanh méo mó ——“Từ Ý Bạch......”Yến Tri Hành chợt mở mắt ra, như bị người mạnh mẽ đá ra khỏi cảnh mộng ảo tuyệt đẹp. Sức lực chống đỡ y tan biến trong phút chốc, Yến Tri Hành ngã nhào về phía trước, được Trần Song dõi theo từng giờ từng phút đỡ lấy.Y lại cầm lấy di động bị bỏ quên, thân thể khẽ run rẩy. Người đang hôn Thẩm Yểu không phải y, mà là Alpha khác, nhận thức này như con dao mạnh mẽ đâm thẳng vào yết hầu.Thẩm Yểu cố gắng bình ổn tiếng thở dốc của mình, câu nói buông ra sau khi bình tĩnh lại là: “Yến Tri Hành, năm đó ngài cưỡng bức tôi, lần này Quan Thù bắn ngài một phát đạn, chính là ngài xứng đáng, hẳn ngài không đến nỗi chẳng biết xấu hổ mà tống cậu ấy vào tù chứ?”Hốc mắt Yến Tri Hành đỏ bừng, mở miệng hỏi: “Thẩm Yểu, chẳng phải em......”“Tút ——”Lời chất vấn còn chưa kịp nói hết, điện thoại đã phát ra một hồi âm báo bận. Yến Tri Hành chầm chậm nói hết những lời còn lại: “Chỉ có thể ngửi được pheromone của tôi sao?”Trước kia Yến Tri Hành rất vững tin đối với chuyện này, thậm chí hiện tại sau khi rung động y cũng vẫn tiếp tục chẳng hề dao động.Chứng phụ thuộc sẽ gia tăng theo ký hiệu, y đã hoàn thành mấy lần ký hiệu tạm thời với Thẩm Yểu. Chỉ cần Thẩm Yểu có sự phụ thuộc với pheromone của y, Thẩm Yểu nhất định, nhất định sẽ quay lại bên y.Hô hấp của Yến Tri Hành càng lúc càng khó khăn, ý thức của y bị khuấy đảo nát nhừ, cảm giác đau đớn lâu ngày không thấy lại càn quét tới, khiến y không kiềm nén nổi dục vọng đập phá mãnh liệt nơi đáy lòng.Y rốt cuộc hoàn toàn mất ý thức, mất kiểm soát ngã quỵ trên mặt đất, Yến Tri Hành hiểu được ——Trước lúc Thẩm Yểu trở lại bên người, y sẽ bị tra tấn đến sống không bằng chết.*Từ Ý Bạch không tiếp tục lái xe nữa, thời gian bọn họ dừng lại bên đường không bao lâu, điện thoại mới vừa ngắt, lái xe mới đã đến. Dưới sự ra hiệu của Từ Ý Bạch, hắn liền nâng tấm ngăn giữa ghế lái và ghế sau lên.“Thẩm Yểu.” Yết hầu của Từ Ý Bạch lăn xuống, như đang kiềm chế cảm xúc phẫn nộ, “Cho dù Quan Thù không bắn phát súng đó, anh cũng sẽ nghĩ biện pháp giúp em trả thù.”Anh đã nghe được toàn bộ, chuyện Thẩm Yểu gặp phải trong quá khứ, chuyện Yến Tri Hành cùng Quan Thù từng làm với Thẩm Yểu.Thẩm Yểu là Omega của anh, dẫu cho anh đã bị Thẩm Yểu vứt bỏ, phản bội nhiều lần như vậy, dẫu cho hiện tại anh chỉ muốn nhốt Thẩm Yểu lại, ý muốn bảo vệ của anh với Thẩm Yểu cũng chưa bao giờ biến mất.“Em đương nhiên biết anh sẽ giúp em.” Thẩm Yểu hỏi ngược lại, “Nhưng đó là việc của Quan Thù, hiện tại Quan Thù đã nổ súng bắn bị thương chân của Yến Tri Hành rồi, chẳng lẽ anh sẽ không giúp em nữa sao?”Cậu biết, Từ Ý Bạch nhất định sẽ giúp. Cậu cũng biết, đó không phải điều Từ Ý Bạch quan tâm.Quả nhiên, lồng ngực Từ Ý Bạch bắt đầu dần dần trở nên dồn dập bởi những lần hít sâu. Anh quay sang, âm thanh cưỡng ép đè nén lại như đang gầm nhẹ: “Vậy sao em còn quan tâm đến sự sống chết của Quan Thù? Nếu em lo lắng không ai bảo vệ mình, thì có anh ở đây.”“Nếu Quan Thù vì em mà đi tù, em sẽ không thể quên được cậu ấy.” Thẩm Yểu dùng giọng điệu bình tĩnh lãnh đạm hỏi, “Chẳng lẽ anh mong em sẽ vĩnh viễn ghi nhớ cậu ấy sao?”Trống ngực Từ Ý Bạch đập thình thịch, anh chợt quay sang nhìn phía ngoài cửa sổ, biểu cảm trầm mặc lặng lẽ khiến người không nhận ra cảm xúc.Khoang xe tĩnh lặng hồi lâu, Từ Ý Bạch mới lại quay sang nhìn Thẩm Yểu chằm chằm, lặp lại hỏi câu Yến Tri Hành chưa nói hết.“Yến Tri Hành nói em chẳng phải gì vậy?”Anh biết Thẩm Yểu chính là kẻ lừa đảo, anh ghét Yến Tri Hành, nhưng vẫn muốn tìm hiểu chi tiết về y.Vị trí ghế sau rộng rãi, Thẩm Yểu chủ động bò lại, sau đó ngồi lên người Từ Ý Bạch. Như vậy cậu sẽ cao hơn Từ Ý Bạch một chút, lại thuận theo đó cúi đầu nhìn anh.“Sao em biết anh ta muốn nói gì chứ?” Thẩm Yểu nhìn anh, vẻ mặt thoáng nghi hoặc, “Đại khái là vì em từng nói thích anh ta chăng?” Cậu khẽ nhún vai, bất đắc dĩ nói: “Em chỉ là thuận miệng nói mà thôi, sao anh ta lại coi là thật chứ?”Ánh mắt Từ Ý Bạch chưa từng rời khỏi Thẩm Yểu, bàn tay buông bên chân chậm rãi dùng sức siết chặt.Thuận miệng nói mà thôi...... Sao lại coi là thật.Tại điểm này, có phải đối với Thẩm Yểu mà nói, anh với Yến Tri Hành chẳng hề khác nhau hay không. Trong quá khứ Thẩm Yểu từng nói nhiều câu yêu thích với anh như vậy, anh không biết câu nào là thật, câu nào là thuận miệng.“Sao anh cứ luôn nghi ngờ em thế?” Thẩm Yểu nhìn ra được lời muốn nói từ vẻ mặt của anh, cậu nghiêng đầu, “Em đích xác đã lừa gạt anh rất nhiều điều, nhưng em đã nói rất nhiều lần rồi, nói thích anh đều là sự thật.”“Nhiều Alpha như thế, nếu không thích anh, thì sao em lại tiếp cận, theo đuổi anh chứ? Em rất thích bộ dáng thời đại học của anh, thế nên đừng thay đổi nhé, được không?”Từ Ý Bạch nghiêng mặt đi, tránh khỏi nụ hôn Thẩm Yểu chủ động dâng tới, lãnh đạm hỏi ngược lại: “Bộ dạng hồi đại học là thế nào vậy, là bộ dáng dễ bị em lừa gạt xoay như chong chóng phải không?”Nụ hôn cuối cùng vẫn đáp trên má trái của anh, nhẹ nhàng ướt át tựa như sợi lông ướt đẫm.“Không phải.” Thẩm Yểu rất thích nốt ruổi nơi chóp mũi của Từ Ý Bạch, rũ mắt nâng mặt anh lên ngắm, đồng tử trong veo nhìn thấu tận đáy, “Trước đây khi thấy anh, như thể thấy được mùa xuân vậy.”Ánh mắt Từ Ý Bạch thoáng sững sờ, thời điểm Thẩm Yểu lại tiến tới, anh không né tránh nữa, mà theo thói quen nhắm hai mắt lại.Nhưng nụ hôn lần này không dừng trên môi, mà rơi trên chóp mũi anh, Thẩm Yểu phát ra tiếng cười khẽ.Từ Ý Bạch đột nhiên bừng tỉnh, phát hiện bản thân thiếu chút nữa lại bị Thẩm Yểu mê hoặc lừa gạt qua chuyện. Anh tóm lấy cổ tay Thẩm Yểu, muốn lỗ mãng hất người xuống khỏi thân mình, lại bị cậu ôm cứng lấy vai.Ở trên xe anh không có cách nào dùng sức quá mức, một khi bất cẩn gáy Thẩm Yểu sẽ có thể đập vào cửa xe.“Thẩm Yểu, thành thật nói đi, em với Yến Tri Hành là quen biết vào thời điểm nào?” Từ Ý Bạch nắm cằm Thẩm Yểu, bức bách cậu cúi đầu, “Có phải là còn sớm hơn lúc anh nhìn thấy tấm danh thiếp kia không?”“Thời điểm chúng ta còn bên nhau, có phải em đã qua lại với Yến Tri Hành hay không? Bằng không sao y lại xuất hiện tại buổi độc diễn của em chứ?”Từ Ý Bạch ban đầu muốn bình tĩnh lãnh đạm đặt câu hỏi, anh không muốn để Thẩm Yểu chứng kiến sự dao động cảm xúc mãnh liệt của mình, quá khó coi.Thẩm Yểu phản bội anh tối thiểu hai lần, nếu anh đủ tỉnh táo, sau khi chia tay vốn dĩ nên hoàn toàn thoát khỏi mối tình này.Nhưng anh không làm được, anh dùng hết thảy thủ đoạn, chỉ để được trở về bên cạnh Thẩm Yểu. Trong quá khứ anh từng cho rằng tình cảm không nên cưỡng ép, song hiện tại Từ Ý Bạch thậm chí còn muốn trói Thẩm Yểu lại bên người.Giọng nói của anh càng lúc càng cao, cuối cùng biến thành tiếng gào mất kiểm soát: “Vé nhà hát của em không chỉ gửi cho một mình anh phải không? Bằng không sao y lại vừa khéo ngồi ở bên cạnh chỗ của anh? Em chia tay anh là bởi vì quen biết Yến Tri Hành có phải không?”“Sao có khả năng chứ?” Thẩm Yểu bị đau, nhưng vẫn không phản kháng lại hành động của Từ Ý Bạch, cậu dịu dàng dùng trán chạm lên trán Từ Ý Bạch, “Đó là những kí ức đẹp đẽ chỉ thuộc về riêng đôi ta, anh không biết chủ nghĩa hoàn mỹ của em ư? Sao em có thể để Alpha khác tham gia chứ? Thời điểm đó em căn bản là không biết Yến Tri Hành, tấm danh thiếp cũng không phải em đòi của anh ta, mà là anh ta ép em lấy.”“Từ Ý Bạch, điệu múa kia đích xác là múa cho một mình anh.” Trên đầu Thẩm Yểu tựa như lại xuất hiện cặp sừng hươu kia, cậu thấp giọng nói, “Chỉ có hai người chúng ta mới thấu hiểu hàm nghĩa của điệu múa đó, người khác đều chỉ là người ngoài đứng xem. Anh không giống vậy, anh là người tham gia, vì lẽ gì anh lại phải nổi giận chứ?”Từ Ý Bạch vô thức nâng tay lên, ôm eo Thẩm Yểu, biểu cảm trên mặt anh đã tan vỡ, hiện tại ánh mắt nhìn xa xăm, rõ ràng là đang hồi tưởng màn biểu diễn trên sân khấu khi trước của Thẩm Yểu.Thẩm Yểu dựa vào người Từ Ý Bạch, vuốt má anh: “Yến Tri Hành xuất hiện tại nơi đó thật sự là trùng hợp, em đâu cần phải lừa anh.”“Em biết anh muốn làm cái gì, anh muốn nhốt em lại đúng không?”Bị chọc trúng ý tưởng trong lòng, đồng tử của Từ Ý Bạch thoáng co rút lại.“Em cho phép anh làm vậy, không phản đối, cũng không sợ hãi. Chỉ cần anh đừng có giống Yến Tri Hành với Quan Thù, cũng đừng có làm như lần trước, thì em sẽ ở lại bên cạnh anh.” Thẩm Yểu nhẹ giọng nói, “Đừng có gọi em là Thẩm Yểu nữa, với thân phận của anh em không thích anh gọi em như vậy, hãy lại gọi em là Yểu Yểu được không?”Cánh tay Từ Ý Bạch dần siết chặt lại, anh chậm rãi hạ thấp đầu xuống, tựa vào vai Thẩm Yểu, như chủ động dỡ xuống hàng rào dựng lên trong lòng mình.Giọng anh khàn khàn, khẽ gọi một tiếng:“Yểu Yểu......”Thời điểm anh ngẩng mặt lên, vành mắt lại có chút đỏ. Tầm mắt Từ Ý Bạch chầm chậm di xuống, dừng trên chiếc nhẫn trên tay phải của Thẩm Yểu, thoạt nhìn như muốn tự tay tháo nó xuống ngay lập tức.“Đây là Quan Thù tặng em, chiếc nhẫn này đưa cho anh có được không?” Sau khi Thẩm Yểu chú ý tới ánh mắt của anh thì giải thích, tháo chiếc nhẫn vừa khít trên tay xuống, chủ động đặt vào trong lòng bàn tay của Từ Ý Bạch, “Đương nhiên em không ngại đổi một chiếc khác, nhưng ngộ nhỡ ngày nào đó anh không bảo vệ em nữa, Quan Thù phát hiện nhẫn trên tay em không còn, cậu ấy sẽ giận em đấy.”“Không đâu.”Đây là lần thứ ba trong hôm nay anh nghe được cái tên này từ miệng Thẩm Yểu, bàn tay Từ Ý Bạch chậm rãi siết chặt, một khắc cũng không muốn cầm chiếc nhẫn này.Từ Ý Bạch hạ cửa kính xe xuống, quăng chiếc nhẫn ra ngoài, đồng thời mím môi cam đoan cùng Thẩm Yểu: “Lần trước là anh xử lý không đủ chu đáo, anh tuyệt đối sẽ không để em bị thương nữa.”*Từ Ý Bạch đưa Thẩm Yểu về chỗ ở của mình. sau khi chia tay với Thẩm Yểu, Cố Vân Vận không nhìn nổi bộ dáng nửa chết nửa sống của anh nữa, lại càng không muốn thấy anh mụ mị vì họp hành, hết lần này đến lần khác muốn anh dọn về nhà, hoặc là tìm một nơi ở mới.Song Từ Ý Bạch chưa từng đồng ý, cố chấp một mình lưu lại đây. Thẩm Yểu có một khoảng thời gian rất lâu không đến nhà Từ Ý Bạch, những thứ bên trong đều chẳng hề thay đổi.Ngược dòng hồi ức, Thẩm Yểu mở cửa từng gian phòng nhìn một lượt bên trong, Từ Ý Bạch đi theo sau cậu, không hề cản trở hành vi này.Thẩm Yểu đi đến trước phòng đàn, đặt tay lên nắm cửa, xoay một cái lại phát hiện cửa đã khóa.Phòng đàn là nơi Từ Ý Bạch ở nhiều nhất trong ngày, trước kia chưa từng khóa. Thẩm Yểu theo bản năng quay đầu, hỏi: “Vì sao lại khóa......?”Đồ gia dụng trong phòng đàn bị đập nát đã được đổi mới hết, Từ Ý Bạch mua lại đồ đạc như trước, phục hồi thành bộ dáng giống hệt như ban đầu.Từ Ý Bạch trầm lặng nhìn cánh cửa chằm chằm, hướng anh nhìn đến, nếu không có cánh cửa cản lại, vừa vặn có thể nhìn đến đàn dương cầm đặt trong phòng.Thẩm Yểu cúi đầu, ánh mắt rơi trên tay phải quấn băng gạc dày của anh. Anh vươn tay muốn nắm lấy: “Tay anh......”Thời điểm sắp chạm đến, tay Từ Ý Bạch lại rút ra sau, tránh khỏi động tác của cậu.Lúc này cửa phòng vừa vặn được gõ vang, Từ Ý Bạch quay người đi mở cửa. Đứng ngoài cửa là một bác sỹ xách theo thùng thuốc, thoạt nhìn như vội tới thay thuốc cho Từ Ý Bạch.Bác sỹ thuần thục muốn đi về phía sofa.“Đợi chút.”Từ Ý Bạch gọi lại, anh như không muốn để Thẩm Yểu chứng kiến vết thương, dẫn bác sỹ vào phòng sách.Bước chân Thẩm Yểu như đóng đinh trước cửa phòng đàn, chậm chạp không động dậy, ánh mắt không rời khỏi bóng dáng Từ Ý Bạch cùng bác sỹ. Cậu không nghe được động tĩnh trong phòng sách, thong thả rũ mắt xuống, khiến người không nhìn ra được thần sắc.Thời gian thay thuốc không lâu, Từ Ý Bạch bước ra theo bác sỹ. Anh đối diện với tầm mắt của Thẩm Yểu, lại liền thu mắt lảng đi.“Có khát không?”Từ Ý Bạch hỏi Thẩm Yểu một câu, sau đó đi về phía phòng bếp. Anh rót hai cốc thủy tinh nước ấm, đồng thời dùng hai tay bưng lên.Ngay giây phút nâng lên, tay phải anh lại như thể không dùng được sức, bất chợt mềm nhũn.Chiếc cốc tuột khỏi tay anh “Choang” một tiếng, rơi xuống mặt đất vỡ tan tành, biến thành một đống mảnh vụn sắc bén, nước bắn tung tóe thành một vũng trên sàn gạch.Từ Ý Bạch tỉnh bơ ngồi xổm xuống, khi anh muốn nhặt mảnh vỡ trên mặt đất lên, thì Thẩm Yểu bị âm thanh làm giật mình từ bên ngoài tiến vào.Cậu kéo cánh tay Từ Ý Bạch lại, giọng nói căng thẳng: “Để em.”Từ Ý Bạch hiếm khi không ngăn cản cậu, Thẩm Yểu ngồi xổm xuống, dùng khăn lau trên bàn ăn bọc lấy mảnh thủy tinh vỡ, thật cẩn thận nhặt từng mảnh lên, vứt vào trong thùng rác.“Từ Ý Bạch.” Thẩm Yểu đứng dậy, đồng thời nhẹ nhàng gọi tên Từ Ý Bạch, hỏi, “Anh còn có thể đàn dương cầm không vậy?”Từ Ý Bạch không nói thẳng là có hay không. Trên tay phải anh vẫn quấn băng gạc rất dày mới thay. Từ Ý Bạch giấu tay phải ra sau người: “Em áy náy sao, Thẩm Yểu?”Lần này Thẩm Yểu yên lặng hồi lâu, cậu hiểu ý nghĩa của đôi tay này đối với Từ Ý Bạch, cũng hiểu không thể đánh đàn nữa có nghĩa gì đối với anh.“Có chứ.” Thẩm Yểu lặng lẽ đưa ra đáp án, cậu nói với Từ Ý Bạch, “Vì một mối tình, hủy hoại đôi tay, không đáng.”Yết hầu Từ Ý Bạch khẽ lăn, anh dùng tay phải quấn đầy băng nắm tay Thẩm Yểu, sau đó thấp giọng nói:“Nếu áy náy, vậy vĩnh viễn ở bên cạnh anh đi.”Từ Ý Bạch thoáng dừng một chút, tay anh run nhè nhẹ, gắng sức duy trì giọng điệu bình tĩnh mở miệng nói:“Thẩm Yểu, anh không thể nào tiếp tục đàn dương cầm nữa rồi.”Từ Tâm Cơ:)))Tình tiết này làm nhớ đến cái phim “Nữ tiếp viên hàng không” hồi những năm 90 á. Nam9 đi trượt tuyết với nữ8 rồi gặp tai nạn, nên nữ8 không đánh đàn được nữa. Cứ thi thoảng lại lột găng tay ra dọa nhau:)))) hồi nhỏ xem sợ vl:)))

62.Kẻ lừa đảo.Hô hấp của Thẩm Yểu thoáng khựng lại khó lòng phát giác, cánh tay được Từ Ý Bạch nắm khẽ buông thõng, như chiếc lá rụng xoay lơ lửng trong gió rốt cuộc cũng rơi xuống.Thời gian để cậu phản ứng kéo rất dài, như đang phân rõ những lời này là thật hay giả, hoặc chuyện này thật sự khiến người ta khó có thể tin nổi.Thẩm Yểu chậm chạp mở miệng, không nói mấy lời quan tâm lấy lệ đầu môi, giọng điệu có vẻ bình tĩnh như thường hỏi:“Anh thật sự không có cách nào tiếp tục đàn dương cầm nữa ư?”Sự trầm mặc của Từ Ý Bạch trở thành ngầm thừa nhận, anh không thể thẳng thắn đối diện với sự thật mình không thể đàn dương cầm được nữa, lần thứ hai muốn giấu tay đi, lại bị Thẩm Yểu trở tay nhẹ nhàng giữ lấy.Lông mi anh khẽ rung, tựa như sắp rơi lệ, rốt cuộc mở miệng thừa nhận nói: “Ừ.”Trong sự tĩnh lặng vô bờ bến, Từ Ý Bạch rũ mắt nhìn khuôn mặt Thẩm Yểu, kiều diễm lại yên lặng tựa như một bức tranh không lời.Thẩm Yểu không hề nói mấy lời quan tâm giả tạo, cũng không nhào vào lòng anh, chảy mấy giọt nước mắt cá sấu.Cậu chỉ lặng lẽ đứng dưới ngọn đèn, ánh mắt chưa từng rời khỏi lớp băng gạc. Bộ dạng hiện tại của Thẩm Yểu mới thật sự là quan tâm, cũng là thật sự đang áy náy.Anh biết Thẩm Yểu làm một vũ công, có thể thấu hiểu sự linh hoạt của đôi tay là  sự tồn tại quan trọng biết bao nhiêu đối với Từ Ý Bạch. Đàn dương cầm đối với Từ Ý Bạch mà nói, đã không chỉ dung nhập vào linh hồn anh, mà còn hòa hợp vào mạch máu, khó lòng vứt bỏ.Trải qua khoảng thời gian bị thương lâu như vậy, Từ Ý Bạch dường như đã chấp nhận sự thật, anh mở miệng nói: “Thẩm Yểu, từ hồi hai tuổi anh đã bắt đầu đàn dương cầm. Lần đầu tiên tò mò ấn xuống phím đàn, anh liền cảm thấy tiếng đàn thật êm tai.”“Tất cả mọi người nói anh có thiên phú, báo chí thậm chí còn gán ghép cho anh rất nhiều danh hiệu khoa trương quá mức, nhưng đối với anh mà nói, thì là anh đã tìm được việc mình muốn làm suốt cuộc đời này.”“Nói ra thì có phần hư vô ảo tưởng, anh đã thấy được một con đường xa xăm trước mắt. Anh không cần vinh hoa phú quý, anh chỉ muốn bước từng bước, bởi đây là một con đường đằng đẵng cô đơn, dẫu anh biết rằng không có điểm cuối cùng.”“Anh chưa bao giờ cảm thấy chán ghét, cũng chưa bao giờ cảm thấy mệt mỏi, vì mỗi một phím đàn nhấn xuống đều có những ý nghĩa thực sự thuộc về riêng nó.”“Thẩm Yểu, trước khi gặp được em, điều anh cố chấp nhất, muốn làm được hoàn mỹ nhất chỉ có mình đàn dương cầm.” Từ Ý Bạch cúi đầu, ánh mắt nổi gợn sóng, “Anh đã tưởng rằng lý tưởng của mình quan trọng hơn hết thảy mọi thứ, vĩnh viễn đi theo suốt cuộc đời.”Trong mắt Từ Ý Bạch xuất hiện hơi nước mịt mù, tựa rừng rậm sau cơn mưa. Lông mi anh khẽ rung, nước mắt rốt cuộc lăn xuống, lặng thinh không tiếng động, nhưng lại tuyệt đối không lộ chút yếu đuối.Ánh mắt anh nhìn Thẩm Yểu cho tới bây giờ đều không giống với nhìn người khác.“Yểu Yểu, kết hôn với anh được không?”Từ Ý Bạch cầu hôn không hề đúng thời điểm, nhưng hiện tại đây là cơ hộ duy nhất anh có thể nắm bắt.Thẩm Yểu là cánh chim tự do, có vô số cành cây để cậu có thể nghỉ chân, vĩnh viễn chỉ là những phút dừng chân ngắn ngủi, rồi lại tung cánh bay đi.Anh biết Thẩm Yểu sẽ không cam tâm tình nguyện lưu lại, Từ Ý Bạch biết bản thân đang dùng thủ đoạn bỉ ổi nhất. Anh biến sự áy náy của Thẩm Yểu thành dây leo, trói lấy đôi cánh sắp sửa tung bay kia.“Hôn lễ cần thời gian chuẩn bị rất lâu.” Từ Ý Bạch lập tức ôm lấy Thẩm Yểu, có thể là bởi căng thẳng, lệ nóng rơi xuống cổ Thẩm Yểu, “Chúng ta đi đăng ký trước nhé.”Thẩm Yểu chẳng nói chẳng rằng bị Từ Ý Bạch ôm vào lòng, song cũng không đẩy anh ra.Từ cổ chí kim, có không ít thiên tài bởi không còn có thể bước lên sân khấu mà lựa chọn tự sát. Đối với bọn họ mà nói, sau khi suối nguồn trong trẻo nhất của sinh mệnh bị chặn dòng, bị bóp nghẹt tàn khốc thì đã không còn lý do để tiếp tục sống nữa.Phương thức thiên tài rớt đài có rất nhiều, có người bị hiện thực bào mòn góc cạnh, có người bởi tuổi tác gia tăng mà mất đi linh cảm, cũng có người bị phồn hoa làm mờ đôi mắt.Từ Ý Bạch không thuộc bất cứ loại nào, giữa cuộc tranh chấp với Quan Thù, trong một hồi ghen tuông tranh đoạt người yêu, mà vô tình mất đi đôi tay của mình.Thẩm Yểu quay mặt, cậu nhìn thấy nốt ruồi nơi chóp mũi của Từ Ý Bạch.Gần trong gang tấc, khiến cậu hồi tưởng lại màu trắng đen của lễ tang hơn mười năm trước, trên chóp mũi của nam sinh đàn dương cầm cho cậu cũng có một nốt ruồi nhỏ xinh như vậy, bắt mắt mà đặc biệt.Cuối cùng, Thẩm Yểu đưa tay giúp Từ Ý Bạch lau nước mắt ấm áp trên mặt, gật đầu chấp thuận:“Vâng.”*Ban đêm.Từ Ý Bạch cùng Thẩm Yểu nằm trên một chiếc giường, anh đã rất lâu không được ôm Thẩm Yểu từ phía sau như vậy, trống ngực đập rất nhanh.Anh đã sớm chú ý tới ký hiệu xa lạ trên tuyến thể của Thẩm Yểu, đó là dấu vết của Alpha khác lưu lại.Từ lúc gặp lại, Từ Ý Bạch đã muốn tuân theo bản năng thú tính, dùng sức há miệng cắn xuống. Bởi vì ghen ghét, có lẽ anh sẽ cắn tuyến thể kia đến xuất huyết, chỉ để bao trùm toàn vẹn lên ký hiệu trên tuyến thể của Thẩm Yểu.Anh kiềm chế, cưỡng ép cản lại cơn kích động này.Từ Ý Bạch nâng người dậy, khom lưng từng chút áp sát Thẩm Yểu, để cậu có đủ không gian thích ứng. Anh vừa phóng thích pheromone trấn an Thẩm Yểu, vừa nhẹ nhàng nhấm nháp.Ký hiệu rất dịu dàng, tựa như lông chim lướt qua làn da nhạy cảm. Thẩm Yểu không kiềm nổi phát ra âm thanh:“Ưm......”Có thể là bởi vì động tác của Từ Ý Bạch quá mức nhẹ nhàng, ký hiệu này kéo dài một khoảng thời gian rất lâu. Chờ đến thời điểm kết thúc, Thẩm Yểu như nhũn toàn thân tê liệt ngã vào trong lòng Từ Ý Bạch.Cậu run lẩy bẩy, được Từ Ý Bạch ôm lấy vỗ lưng từng chút một, như đang chăm sóc một em bé.Thẩm Yểu tựa vào người anh, hô hấp hỗn loạn, hỏi: “Từ Ý Bạch, anh có hận vì em khiến tay anh như vậy không?”“Không đâu.” Từ Ý Bạch nói, “Là tự anh cầm mảnh thủy tinh vỡ, không liên quan đến em.”Thẩm Yểu đợi thật lâu, cũng không đợi được động tác của Từ Ý Bạch. Cậu ngẩng đầu, hỏi: “Không làm ư?”Từ Ý Bạch lại chỉ duỗi tay, ôm Thẩm Yểu vào lòng, siết chặt lấy: “Anh chỉ muốn ôm em.”Ngày hôm sau Thẩm Yểu vừa tỉnh, Từ Ý Bạch đã như thể không chờ nổi nữa, đưa cậu đến Cục Dân Chính đăng ký.Hôm nay là ngày thường, bọn họ lại đến sớm, cửa vắng tanh không người xếp hàng. Từ Ý Bạch nắm tay Thẩm Yểu bước vào, còn được bảo vệ trước cửa chúc mừng nói: “Hai cậu là cặp đầu tiên ngày hôm nay, rất xứng đôi.”“Vậy sao?” Từ Ý Bạch siết chặt tay Thẩm Yểu, tâm trạng anh hôm nay không tồi, với ai cũng nở nụ cười ôn hòa, lịch sự nói câu cảm tạ, “Cảm ơn.”Thủ tục đăng ký cũng không rườm rà, bọn họ ngồi trước ống kính, điều chỉnh  tư thế dựa theo ý của nhiếp ảnh gia.“Tách ——”Ánh sáng nhoáng chớp lên, Thẩm Yểu rất phối hợp nở nụ cười.Cậu cùng Từ Ý Bạch đều rất ăn hình, ảnh chụp dán trên giấy chứng nhận kết hôn đỏ rực vô cùng đẹp mắt, Từ Ý Bạch dùng ngón tay vuốt lên khuôn mặt tươi cười của Thẩm Yểu trên ảnh.Từ Ý Bạch vẫn không tự mình lái xe, lái xe kia liền đi theo bọn họ trường kỳ. Sau khi lên xe, Từ Ý Bạch suốt đường đi đều cầm hai tờ chứng nhận kết hôn, ngón tay nắm chặt, như thể bất cứ lúc nào cũng đề phòng người khác đến cướp.Về đến nhà rồi, Từ Ý Bạch lại mở két bảo hiểm ở trong nhà ra. Anh có nhiều đồ giá trị như thế, trong két sắt lại rỗng tuếch, hiện tại nhét hai tờ chứng nhận vào mới xem như là hữu dụng.“Thật sự phải cất vào đây ư?” Thẩm Yểu hoài nghi nhíu mày, nhắc nhở nói, “Không ai trộm thứ này đâu.”Từ Ý Bạch lại xoay người tức thì ôm lấy cậu, lời Thẩm Yểu nói vừa nãy một câu anh cũng không nghe vào tai. Anh chỉ dùng chóp mũi dán vào má Thẩm Yểu, như một con cún lớn.“Đây là thứ quan trọng, cho nên phải cất vào đây.”Thẩm Yểu nói mình thích Từ Ý Bạch hồi đại học, vì thế sau khi đăng ký, Từ Ý Bạch dường như quyết tâm quên đi những chuyện không vui vẻ giữa anh và Thẩm Yểu trong quá khứ, chỉ cần sự tốt đẹp của hiện tại.Anh lại quay về Từ Ý Bạch của trước kia, dịu dàng săn sóc quan tâm, ngay cả động tác hôn môi trên giường cũng không mạnh bạo.Từ Ý Bạch không hề giam cầm cậu như Thẩm Yểu đã từng nghĩ, anh để người yêu có đủ không gian cùng thời gian, mỗi ngày đều cùng lái xe đưa đón Thẩm Yểu đến đoàn múa.Anh còn đặc biệt đưa Thẩm Yểu lên tầng, chỉ để tuyên bố một chút chủ quyền.Người nhận ra khuôn mặt của Từ Ý Bạch cũng không ít, cũng biết chuyện buổi hòa nhạc bị trì hoãn hồi lâu, chẳng qua không ai thân quen với Thẩm Yểu, không dám buôn chuyện hỏi dò với cậu. Alpha từng gặp Quan Thù kia, khi nhìn thấy Từ Ý Bạch thì giật mình, nhưng cuối cùng vẫn thức thời không nói gì.Có điều ai nấy đều biết Thẩm Yểu là hoa thơm đã có chủ, có một người chồng Alpha tuấn tú đẹp trai, còn cực kỳ thắm thiết.Mà không ít Alpha từng động lòng với Thẩm Yểu, liền thành kẻ thất tình.Trong thời gian Thẩm Yểu làm việc tại đoàn múa, Từ Ý Bạch một mình ngoan ngoãn không náo loạn chờ ở nhà. Anh dường như không có chuyện gì khác để làm, mỗi ngày đều chỉ ngồi đọc sách trong phòng khách.Chờ khi chiều tà buông xuống, Thẩm Yểu cũng sẽ trở lại. Từ Ý Bạch liền ngẩng đầu lên, nhìn vọng về phía cánh cửa được mở ra từ bên ngoài.Ý nghĩa duy nhất trong cuộc sống của anh, chỉ còn là chờ Thẩm Yểu về nhà. Thẩm Yểu từng hỏi Từ Ý Bạch: “Có muốn tìm chuyện gì khác để làm hay không?”Từ Ý Bạch lại chỉ ôm cậu, vùi mặt vào người cậu, mở miệng nói: “Ngoại trừ đàn dương cầm, anh không có chuyện nào thích làm nữa cả. Nếu có thể, em có thể về nhà với anh sớm một chút không?”Thẩm Yểu xoa đầu anh, đồ đạc trong nhà cậu đã sớm thu dọn hết toàn bộ đến chỗ của Từ Ý Bạch, hiện tại nhà của Từ Ý Bạch mới là nhà của cậu.Cậu ưng thuận, thời gian về nhà mỗi ngày một sớm hơn, cuối tuần cũng luôn ở bên Từ Ý Bạch.Cuối tuần Thẩm Yểu ngủ có phần muộn, thời điểm tỉnh dậy cổ họng có chút khô. Thẩm Yểu cầm chiếc cốc Từ Ý Bạch đặt bên giường, uống một ngụm nước.Thẩm Yểu đứng dậy xuống giường, đẩy cửa ra lại thấy Cố Vân Vận trên sofa. Cậu xỏ dép lê, trên người mặc áo ngủ rộng thùng thình, trên cổ còn có dấu hôn Từ Ý Bạch mới lưu lại đêm qua.Cậu biết chuyện Cố Vân Vận làm sau lưng mình rõ như lòng bàn tay, lại tự nhiên như là lần đầu tiên nhìn thấy cô.Thẩm Yểu lễ phép chào hỏi: “Chào chị.”Cố Vân Vận lại chỉ nhìn cậu một cái, chẳng buồn đáp lời, bỏ mặc Thẩm Yểu một mình ngượng ngùng, lạnh nhạt dời tầm mắt đi.Từ Ý Bạch ngồi đối diện cô đứng dậy, anh đi đến trước mặt Thẩm Yểu, bảo cậu đi vào thay quần áo trước.Thời điểm cửa khép lại, Từ Ý Bạch mới nói: “Chị, trước lúc vào rõ ràng chúng ta không hề thỏa thuận như vậy.”Chiếc cốc trên tay Cố Vân Vận nặng nề đập xuống bàn. Cô nhìn chằm chằm băng gạc vẫn còn quấn trên tay Từ Ý Bạch, hừ lạnh một tiếng nói: “Em mong đợi chị hòa nhã với cậu ta à?! Người nhà đồng ý cho em kết hôn với cậu ta đã là nhượng bộ lớn nhất rồi.”“Em còn rất biết chọn Omega, vừa chọn liền trúng ngay thứ hồng độc có thể tạo mưa gây gió, có thể khiến cho cả Yến Tri Hành cùng Quan Thù chật vật đến như vậy.” Cô nhấp ngụm cafe, sắc mặt lại càng kém thêm, “Nếu không phải em cũng tham gia, chị ngược lại sẽ vô cùng thích thú mà xem vở kịch hay này.”“Em ấy đã không còn quan hệ gì với bọn họ cả.” Từ Ý Bạch đặt trọng điểm tại đó, anh nhíu mày lại, “Đừng nhắc đến hai người đó nữa.”Cố Vân Vận cũng không biết Thẩm Yểu có điểm nào quyến rũ đến như vậy, có thể khiến từng Alpha say đắm đến điên đảo thần hồn.“Bỏ đi, dù sao em cũng là đồ lừa cứng đầu!” Khuôn mặt Cố Vân Vận trở nên nghiêm túc, “Hôm nay chị đến đây cũng không vì chuyện gì khác, chị tới là muốn hỏi em......”Cố Vân Vận mới vừa mở miệng, Từ Ý Bạch lại quay đầu đưa mắt nhìn phòng ngủ, sau đó ngắt lời nói: “Đến phòng sách nói đi.”Thời gian bọn họ ở lại phòng sách không ngắn, thời điểm Cố Vân Vận bước ra, Thẩm Yểu đã thay quần áo xong xuôi ngồi trên sofa. Cậu nhắm mắt làm ngơ trước sự lạnh nhạt của Cố Vân Vận, lễ phép chu đáo đứng dậy chào tạm biệt: “Chị à, hẹn gặp lần sau.”Thẩm Yểu nhìn bóng dáng Cố Vân Vận biến mất, lại chậm chạp không thu hồi tầm mắt. Khóe mắt cậu nhìn thấy Từ Ý Bạch tiến lại, đoán được anh muốn nói gì, liền giành trước nói:“Không sao đâu, bọn họ không thích em là chuyện rất bình thường.”Từ Ý Bạch lại kéo tay cậu, hạ mắt nhìn cậu, đoan chắc nói:“Rồi họ sẽ thích em thôi, sau này anh sẽ đưa em về nhà.”Đưa Thẩm Yểu về nhà vẫn luôn là tâm nguyện của anh,*Đối với quyền chủ động trên giường Thẩm Yểu không quá để tâm, song đêm nay, cậu lại đẩy Từ Ý Bạch ngã lên giường.Cậu bò từng chút từ cuối giường lên, cuối cùng ngồi khóa trên người Từ Ý Bạch. Tay Thẩm Yểu bắt đầu vuốt ve từ yết hầu Từ Ý Bạch, đầu ngón tay mềm mại trượt xuống, cuối cùng dừng bên trên chiếc thắt lưng da.Ngón tay đánh từng vòng, ám muội phác họa.Yết hầu Từ Ý Bạch siết chặt, theo bản năng muốn nhỏm người dậy, lại bị Thẩm Yểu lấy tay đè vai lại. Chỉ một chút lực, lại làm cho anh không thể động đậy.Tay kia của Thẩm Yểu sờ lên cằm anh, như đang xoa mèo, nhẹ nhàng chòng ghẹo.Hô hấp của Từ Ý Bạch càng thêm rối loạn, hiện tại góc độ anh nhìn Thẩm Yểu là từ dưới lên trên, khuôn mặt kiều diễm tinh xảo khẽ cúi, mang theo chút hương vị kiêu ngạo, càng thêm rực rỡ loá mắt.Sau khi đăng ký, lần đầu tiên Thẩm Yểu dùng xưng hô này.“Chồng ơi.” Thẩm Yểu cúi thấp người xuống, đồng thời mở khóa kéo của Từ Ý Bạch, âm thanh gần đến như vậy, tựa như hạ bùa chú, “Để em làm chủ nhé, được không?”Một tiếng “Chồng ơi” này lại kích thích thần kinh Từ Ý Bạch, anh đột ngột nâng tay, nắm lấy eo Thẩm Yểu, mạch máu nơi cổ dồn dập đập giần giật.Động tác này của Từ Ý Bạch, rõ ràng là muốn chuyển thế chủ động. Thẩm Yểu lại chặn vai anh, thấp giọng thì thầm:“Nghe lời một chút, sau này em sẽ luôn gọi anh như vậy.”Hết thảy của Thẩm Yểu đều phóng đại trước mắt Từ Ý Bạch, sống lưng phập phồng, hàng mày khẽ nhíu, giọt mồ hôi dưới cằm lắc lưng sắp rớt xuống.Còn cả tiếng ấm ách thi thoảng không nhịn được nơi cuống họng.Cậu là đóa hồng độc, cũng là đóa hoa kiều diễm nhất thế gian. Tất cả mọi người đều vọng tưởng hái xuống, hiện giờ lại chỉ thuộc về riêng mình anh.Tác dụng của tiếng gọi chồng kìa quá lớn, ban đầu mấy lần Từ Ý Bạch muốn bản thân được nắm giữ chủ quyền, nhưng lại đành nhịn xuống.Song đến cuối cùng, từ sau khi bọn họ quay lại với nhau, lần đầu tiên Từ Ý Bạch không khống chế nổi trên giường.“Đợi đã......”Nguyên bản là người kiểm soát kiêu ngạo bệ vệ bị đẩy xuống dưới, Thẩm Yểu tóm chặt cánh tay Từ Ý Bạch, ngón tay lưu lại dấu tay cực dài, nghiêng ngả cầu xin: “Chậm một chút......”Từ Ý Bạch nghe được lời cầu xin của cậu.Quân bài tẩy ban đầu của Thẩm Yểu lại rơi vào trong tay Từ Ý Bạch, anh vặn cằm Thẩm Yểu, đối diện với ánh mắt tan rã, dùng chất giọng khàn khàn bức ép nói:“Gọi đi.”“—— gọi như thế thì anh sẽ dừng lại.”Thẩm Yểu không ngừng run rẩy, chẳng hề phát ra âm thanh nào.Nhưng khi cậu rõ ràng đã gọi rồi, Thẩm Yểu lại chầm chậm che mặt lại, sụp đổ kéo căng người lên một độ cong.Từ Ý Bạch là đồ lừa đảo, chẳng giữ chữ tín một chút nào.Sau khi kết thúc, Từ Ý Bạch muôn bế Thẩm Yểu đi tắm rửa, nhưng lại bị Thẩm Yểu không còn chút sức lực nào đẩy tay ra, âm thanh phát ra cũng lộ vẻ kiệt sức:“Không muốn động đậy, anh rót cốc sữa cho em đi, giờ em chỉ muốn uống gì đó thôi.”Từ Ý Bạch muốn nói anh sẽ giúp tắm rửa, không cần Thẩm Yểu làm gì, nhưng khi ánh mắt chạm đến thứ đang từ từ chảy ra khỏi mông Thẩm Yểu, liền quyết định không tắm rửa nữa.Anh nghe lời Thẩm Yểu, xuống tầng rót cho cậu cốc sữa.Thẩm Yểu mơ mơ màng màng ngồi dậy, cầm cốc sữa đồng thời sờ soạng bên cạnh người, sau đó nhíu mày, lại đẩy bả vai Từ Ý Bạch sai phái:“Em bỏ quên di động dưới tầng rồi, đi lấy giúp em đi, sáng sớm mai dậy em cần dùng.”Từ Ý Bạch cũng không có một lời oán thán, tiếp tục xuống tầng lấy di động cho Thẩm Yểu. Thời điểm anh lên đến nơi, Thẩm Yểu đã lại mệt mỏi nằm lăn xuống giường ngủ như trước, trên chiếc bàn bên cạnh còn thừa nửa cốc sữa.Anh nhẹ nhàng đặt di động xuống mặt bàn, sau đó theo thói quen mà uống nốt chỗ sữa còn lại của Thẩm Yểu.Đêm khuya dần, Từ Ý Bạch ôm Thẩm Yểu nhắm mắt lại, ngủ cực kỳ bình yên.Thẩm Yểu chầm chậm mở mắt ra, khe khẽ cử động, thứ dính dớp nào đó trong nháy mắt lại chảy ra.Sắc mặt cậu bất biến, động tác nhẹ nhàng dời cánh tay Từ Ý Bạch đi, lấy chiếc chìa khóa giấu dưới gối đầu ra, thời điểm đặt chân xuống mặt đất chân liền mềm nhũn y như trong dự đoán.Thẩm Yểu không mặc quần, chân trần đi từng bước xuống dưới tầng.Trong cốc sữa vừa rồi của cậu có bỏ thuốc ngủ. Do trường kỳ sử dụng, cậu bị kháng thuốc, mánh khóe này không thể ảnh hưởng đến cậu, nhưng có thể làm cho Từ Ý Bạch ngủ thật say.Thẩm Yểu không chút do dự đi về phía phòng đàn, dùng chìa khóa mở cửa phòng ra. Chiếc đàn chiếm cứ diện tích lớn lẳng lặng nằm đó, nắp đã đóng lại, bên trên phủ một lớp vải.Trực giác nói với cậu, trong căn phòng này nhất định đang che giấu điều gì đó.Ánh mắt cậu nhìn lướt một vòng xung quanh phòng, sau đó đi về phía đàn dương cầm. Thẩm Yểu kéo tấm vải lụa xuống, lại nâng nắp đàn lên, trên phím đàn đen trắng, là một xấp giấy giày, như một tập tài liệu.Thẩm Yểu cầm lên, tại góc phải của trang đầu tiên, có dán ảnh chụp của cậu.Chỉ là ngoại trừ giới tính, tên, tuổi, cùng với hết thảy lý lịch bên trên đều không khớp với cậu, thậm chí ngay cả quốc tịch cũng là nước ngoài.Cậu lật tiếp, là một mẫu đơn xin giấy chứng tử khống.Thẩm Yểu lật tài liệu dưới cùng ra, đó là một phòng thí nghiệm quốc gia bảo mật cấp S, sở trường về mất trí nhớ cùng truy tìm kí ức.Thẩm Yểu bất chợt hiểu ra điều Từ Ý Bạch muốn, anh muốn xóa bỏ kí ức của cậu, xóa bỏ người tên “Thẩm Yểu” này.Cậu không chết, cũng không biến mất khỏi thế giới này, nhưng với thân phận mới toanh này, cậu chỉ có thể lệ thuộc vào Từ Ý Bạch.“Thẩm Yểu” ngay cả kí ức cũng không có, cậu ấy sẽ tin tưởng từng câu của Từ Ý Bạch, cũng sẽ theo bản năng dựa dẫm vào Từ Ý Bạch. Bởi vì trong kí ức của cậu, Từ Ý Bạch nhất định sẽ được thiết lập là người yêu thân thiết nhất.Đây mới là ý nghĩa thực sự của việc giam giữ, không ai có thể tìm được tin tức của “Thẩm Yểu”.Từ Ý Bạch kỳ thật đã sớm không tin tưởng cậu, anh thậm chí đã tính đến lòng ngờ vực cực nặng của Thẩm Yểu, ngay từ đầu không hề ưu ái Thẩm Yểu, mà lại bộc lộ sự phẫn nộ ghen tuông chân thật, từng bước dẫn dắt cậu sập bẫy.Khiến cậu tưởng rằng mình là thợ săn, trên thực tế cậu mới là con mồi.Đây là một cái bẫy dịu dàng, Thẩm Yểu quả đúng là lật thuyền trong mương, cậu thậm chí không biết Từ Ý Bạch có quyết định này từ thời điểm nào, song hẳn là đã có từ trước khi đón cậu về nhà.Sau khi trò hề kia kết thúc anh mới lên sân khấu, bởi Từ Ý Bạch biết tại thời điểm đó Thẩm Yểu không còn lựa chọn nào khác, đi theo anh chính là phương án tốt nhất.“Cạch ——”Cửa phòng lại bị người mở ra, Từ Ý Bạch đứng tại nơi tranh tối tranh sáng, khó phân biệt thần sắc hỏi: “Từ khi nào em đã phát giác ra sự bất thường, với cả đã lấy chìa khóa khi nào vậy?”Giọng điệu của Từ Ý Bạch vẫn như thường ngày, bình tĩnh hỏi han: “Yểu Yểu, em xem tài liệu rồi, phải không?”Thẩm Yểu không trả lời anh. Cậu lui ra sau một bước, không chút do dự vươn tay kéo đổ chiếc đèn cao bằng thân mình bên cạnh, chẳng hề chớp mắt, chân cũng không động, trơ mắt nhìn chiếc đèn đổ về phía mình.“Thẩm Yểu!”Từ Ý Bạch chợt xông lên trước, anh dùng tay trái lôi Thẩm Yểu tránh khỏi nguy hiểm, tay phải quấn băng gạc lại vững vàng đỡ được chiếc đèn trọng lượng không hề nhỏ.Tay phải của anh có thể đỡ được thứ đồ này, căn bản là chẳng hề có vấn đề gì cả.“Tay anh vốn dĩ là không sao đúng không?”“Anh cũng có thể đàn dương cầm đúng không?”Đùi trong của Thẩm Yểu có vệt trắng ướt át uốn lượn chảy xuống, trên người đầy hương pheromone của Alpha. Trên mặt cậu chẳng chút biểu cảm, nhìn Từ Ý Bạch quyết đoán nói:“Từ Ý Bạch, ly hôn đi.”

63.Đồng sàng dị mộng.“Không.” Tay Từ Ý Bạch siết thành nắm đấm, trước mắt anh hiện lên tờ chứng nhận kết hôn được anh giấu trong két sắt, cố chấp lặp lại, “Anh sẽ không ly hôn.”Ban đầu Thẩm Yểu đích thật là bị che mắt, tin rằng anh không thể tiếp tục đàn dương cầm. Mười năm nay, đều là cậu lừa gạt người khác, đùa bỡn tình cảm của  người khác.Cậu đã lừa gạt Từ Ý Bạch rất nhiều lần, hiện tại ngược lại là Từ Ý Bạch lừa cậu, như đang chơi trò đấu trí.Thẩm Yểu thả tập tài liệu trong tay về lại đàn dương cầm, bình tĩnh hòa nhã hỏi:“Vài câu nói dối đơn giản có thể ảnh hưởng đến cảm xúc của người khác, thay đổi quyết định của người khác. Lừa gạt là chuyện rất thú vị, phải không?”Rõ ràng dưới tình huống này, Từ Ý Bạch hẳn mới là người kiểm soát toàn cục, giọng nói của anh ngược lại vô cớ run rẩy: “Vậy là trước đây khi em lừa gạt anh đều nghĩ như vậy phải không?”“Hiện tại không phải em lừa anh, mà là anh gạt em.” Ngón tay Thẩm Yểu đè xuống phím đàn, tiếng đàn lẳng lặng vang lên trong phòng, “Anh dường như rất mâu thuẫn, anh rõ ràng thông minh như vậy, làm hết thảy kín kẽ không chút sơ hở, nhưng rõ ràng là còn có thể làm hoàn hảo hơn nữa.”“Đích xác là không hề bại lộ, nhưng anh biết lòng ngờ vực của em rất nặng, anh biết sớm muộn gì có một ngày em cũng sẽ nghi ngờ.”Bước chân Từ Ý Bạch đóng đinh tại chỗ, anh không nói một lời nhìn chằm chằm Thẩm Yểu, đáy mắt không có bất cứ cảm xúc gì.“Vậy nên ——” Thẩm Yểu hỏi, “Tài liệu đặt trong nắp đàn, là anh để cho em có cơ hội phát hiện phải không?”Cậu cùng Từ Ý Bạch đều đã đoán được suy nghĩ của nhau.Trong nhận thức của Thẩm Yểu, đàn dương cầm biến thành chướng ngại tâm lý của Từ Ý Bạch, anh không thể tiếp tục đánh đàn, cho nên đã khóa chặt phòng đàn lại.Song Từ Ý Bạch cũng biết, thời gian lưu lại đây càng lâu, sớm muộn gì cũng có ngày Thẩm Yểu phát hiện tài liệu được anh để dưới nắp đàn.Khóe miệng Thẩm Yểu khẽ mỉm cười, nhẹ nhàng hỏi: “Sao anh lại không đủ nhẫn tâm thế? Nếu cứ làm theo những gì viết trên này, chẳng phải đã có thể hoàn toàn sở hữu em sao?”Cậu quăng ra một kết quả mê hoặc, lại tàn khốc vươn tay nhặt lên: “Anh có thể làm thế, nhưng mà mất đi kí ức rồi, thì vẫn còn là em ư?”Thẩm Yểu nghi hoặc hỏi: “Em đã đi theo anh rồi, sao anh còn muốn làm như vậy? Chúng ta như bây giờ......”“Đúng!” Từ Ý Bạch lại đột nhiên rống giận ngắt lời cậu, cảm xúc của anh bị đè ép quá lâu rồi, trong nháy mắt liền bộc phát toàn bộ, “Đích xác là em đã đi cùng anh! Nhưng thật sự là em muốn đi cùng anh sao?! Vì sao em lại đi cùng anh? Chẳng phải vì đó là giải pháp tối ưu sau khi em cân nhắc lợi hại tại thời điểm đó sao?! Vì sao lại cứ giả vờ như thích anh vậy chứ?!”Từ Ý Bạch đánh mất sự ôn hòa nhã nhặn trước kia, hoàn toàn bộc lộ như người chồng oán giận vì bị tổn thương tình cảm:“Em lừa anh còn ít sao?! Từ lúc chúng ta bắt đầu yêu đương em đã nói được mấy lời thật lòng với anh? Em nói mỗi câu thích anh kia đều là sự thật, vậy tại sao em lại thay lòng đổi dạ nhanh đến như vậy?”“Anh đã cố gắng yêu em, bình tĩnh tự vấn lý trí, nhưng đều vô ích...... Thẩm Yểu.”“Chẳng phải anh chỉ có thể làm như vậy ư? Anh làm như thế nào cũng không giữ em lại được sao?! Đây chẳng phải là thủ đoạn duy nhất anh có thể dùng sao?!” Hốc mắt Từ Ý Bạch nóng bỏng, nước mắt lại không ngừng tuôn rơi, anh dùng mu bàn tay che phủ lau đi, “Em muốn ly hôn với anh, nhưng sau đó, em sẽ lại kết hôn với ai?! Quan Thù? Yến Tri Hành? Hay là Alpha nào khác?!”“Nói cho em hay, anh sẽ không ly hôn!”Tất cả những lời chất vấn của Từ Ý Bạch không nhận được hồi đáp, lần này Thẩm Yểu không lau nước mắt giúp anh, đầy mặt lãnh đạm nhìn anh.Vĩnh viễn đều như vậy, anh vĩnh viễn không chiếm được chút phản hồi nào. Một câu tranh cãi, một lời dỗ dành giả tạo cũng chẳng chờ mong được, tựa như vở kịch một người diễn.Không chỉ hiện tại, bốn năm yêu đương trong quá khứ cũng là tiết mục một mình anh động lòng.Bạo lực lạnh mới thực sự có thể làm cho người ta phát điên, Từ Ý Bạch cho rằng bản thân đã đủ bình tĩnh, hiện tại huyệt Thái Dương lại giật lên mãnh liệt, hô hấp trở nên hỗn loạn rối tung.Anh chỉ muốn cưỡng ép bắt thần sắc lãnh đạm trên mặt Thẩm Yểu biến đổi, Từ Ý Bạch kích động khóa cổ tay cậu, ép bức lôi cậu đến trước đàn dương cầm.Bởi vì có vải phủ, trên mặt đàn dương cầm không có bụi bặm. Thời điểm lưng Thẩm Yểu đè lên phím đàn, nháy mắt vang lên một hồi âm thanh hỗn độn.Thẩm Yểu không thể chống đỡ trọng tâm, loạng choạng nâng tay lên nắm cánh tay Từ Ý Bạch.Bắp đùi cậu trắng ngần nhẵn nhụi, không quá gầy, có một chút cơ thịt vừa vặn. Thời điểm ngón tay bóp vào sẽ hơi lõm xuống, tạo thành dấu đỏ ám muội.Trên phím đàn chợt xuất hiện một luồng hương hoa hạnh. Chiếc dương cầm quý giá lại độc nhất vô nhị, lại vì tình huống này mà bị hư hỏng.Tay Thẩm Yểu vô lực đè xuống, làm vang lên một loạt tiếng động. Lưng cậu không ngừng cọ xát trên phím đàn, mỗi một phím đàn này đều từng được ngón tay Từ Ý Bạch linh hoạt lướt qua vô số lần, hiện tại lại cọ vào lưng Thẩm Yểu thành từng vệt đỏ chót.Cậu khẽ nhíu mi lại, Thẩm Yểu chưa từng phải chịu khổ, cậu thấp giọng nói: “Lưng đau......”Động tác của Từ Ý Bạch thoáng ngừng, bế cả người cậu dậy, để cậu dựa lưng ngồi lên đùi.Bởi vì  kích thích quá độ, Thẩm Yểu không thể khống chế ngã quỵ về phía trước. Từ Ý Bạch dùng cánh tay phải kịp thời giữ lấy eo Thẩm Yểu, tay trái theo quán tính đè lên dương cầm, không nhẹ nhàng chầm chậm tựa như ngày xưa.“Đùng ——”Mấy phím giáng bị ngón tay Từ Ý Bạch cùng ấn xuống, nặng nề quanh quẩn trong căn phòng bí bức đóng chặt.Từ Ý Bạch cúi đầu, thì thầm bên tai Thẩm Yểu nói.“Lần sau em nhận điện thoại của Yến Tri Hành, anh hy vọng là vào những lúc thế này.”Hàng mi Thẩm Yểu vương đầy nước mắt, lại vẫn không chịu thua phản pháo Từ Ý Bạch, cậu siết chặt mệnh mạch của Alpha nói: “Anh...... Anh hào phóng đến vậy cơ à? Thật sự cam lòng......?”Động tác  của Từ Ý Bạch dồn dập không ngừng, anh quả thật không có khả năng hào phóng như thế, sao anh có thể cho phép Alpha khác nghe được âm thanh lúc này của Thẩm Yểu.Nhưng mà Yến Tri Hành chắc chắn đã từng nghe qua, không phải sao?Anh không thể tưởng tượng bộ dáng của Thẩm Yểu ở trên giường của người khác, mới chỉ thoáng nghĩ đến, anh đã ghen tuông đến sắp phát điên.Từ Ý Bạch hé môi, anh đã ký hiệu Thẩm Yểu, hiện tại lại càng gắng sức dùng răng nanh cắn lên, lần thứ hai hoàn thành một lần ký hiệu thật sâu.Chiếm hữu Omega trong lòng từ trong ra ngoài, ngay cả linh hồn cũng được kết nối.“Ư......”Thẩm Yểu rốt cuộc hoàn toàn không có cách nào kiềm nén âm thanh của mình nữa, trước mắt cậu tối sầm, chỉ còn lại có nhiệt độ nóng bỏng của Từ Ý Bạch phía sau, còn cả hô hấp tản mát bên tai.Sau hồi hỗn loạn, Từ Ý Bạch bế Thẩm Yểu, giúp cậu tắm rửa, song có một chỗ duy nhất Từ Ý Bạch không giúp dọn dẹp.Anh gần như cố chấp ôm lấy Thẩm Yểu, thì thào độc thoại: “...... Có phải thế này em sẽ không còn cách nào quyến rũ Alpha khác nữa không?”Lại về giường nằm, Từ Ý Bạch ôm siết lấy Thẩm Yểu từ phía sau. Huyết dịch sục sôi từng chút nguội lạnh xuống, nét mặt hung hãn của Từ Ý Bạch cũng chầm chậm trở nên bình tĩnh.Anh biết Thẩm Yểu còn chưa ngủ, Từ Ý Bạch ôm cậu từ phía sau, ghé vào tai cậu lạnh nhạt nói:“Em có thể không thích anh, có thể có suy nghĩ vứt bỏ anh bất cứ lúc nào, cũng có thể hận anh.” Tập tài liệu Từ Ý Bạch chuẩn bị cuối cùng liền biến thành uy hiếp, “Yểu Yểu, nếu em không trốn, cũng không rời khỏi anh. Thì anh sẽ không làm chuyện đó với em.”Cậu vĩnh viễn không thay đổi, Từ Ý Bạch có cũng đủ thời gian cùng chấp niệm để dây dưa với Thẩm Yểu, đến mức Thẩm Yểu hoàn toàn hết hy vọng, chấp nhận lưu lại bên cạnh anh.Thẩm Yểu khó chịu cuộn mình lại, phát ra tiếng rên đau đớn. Cậu hiếm khi có bộ dáng an phận ngoan ngoãn thật sự như vậy, trong bụng óc ách xao động, như thể giây tiếp theo sẽ phát ra tiếng nước.Dường như chỉ có thời điểm bị đối xử như vậy, Thẩm Yểu mới ngoan ngoãn, không thể hiện thái độ phòng bị chống cự.Thẩm Yểu nhắm chặt mắt, lại cảm nhận được giọt lệ rơi trên quần áo mình, dán sát vào lưng cậu.Thẩm Yểu không hiểu, vì sao những Alpha này lại đều thích khóc như vậy.*Chờ sau khi Thẩm Yểu ngủ, Từ Ý Bạch lại một mình quay xuống tầng. Anh ngồi trong căm phòng tối tăm mù mịt, chậm rãi tháo băng gạc trên tay. Lòng bàn tay phải của anh cho đến giờ có chút tê dại, gọi điện thoại bảo bác sỹ đến.Bác sỹ cuống cuồng chạy đến, vừa vào cửa liền mở miệng nói: “Lần trước dẫu không thương tổn đến thần kinh, nhưng vết thương đã rất sâu. Với người khác không có ảnh hưởng gì, nhưng cậu là nghệ sỹ dương cầm, chẳng phải tôi đã bảo cậu tĩnh dưỡng sao! Tay giờ lại làm sao đây?”Trong lòng bàn tay Từ Ý Bạch có một vết sẹo rất dài, anh cúi đầu nói: “Đèn bàn bị đổ, tôi dùng tay đỡ một chút.”“Hiện tại thoạt nhìn không có việc gì.” Bác sỹ cúi đầu nhìn kỹ, “Nhưng nhất định sẽ kéo dài tốc độ dưỡng thương của cậu, vết thương này rốt cuộc sẽ như thế nào, cậu vẫn nên đến bệnh viện kiểm tra một chút. Hiện giờ đến luôn đi, không trì hoãn được nữa đâu.”Từ Ý Bạch lại trầm mặc một hồi, ngẩng đầu nhìn đồng hồ nói: “Trời sắp sáng rồi, mấy tiếng nữa tôi sẽ tự đi.”Bác sỹ lại khuyên mấy lần, cuối cùng bất đắc dĩ ngàn dặn vạn dò, rồi đứng dậy rời đi.Bác sỹ đi rồi, Từ Ý Bạch một mình đi đến trước két sắt, mở ra thật cẩn thận.Dưới bóng đêm hiu quạnh, Từ Ý Bạch trân trọng lấy hai quyển sổ đỏ rực ra, lặng lẽ nhìn thật lâu.Anh hiện tại là chồng trên danh nghĩa của Thẩm Yểu, nhưng thứ anh có chỉ là hai tấm chứng nhận kết hôn.*Thẩm Yểu vừa tỉnh dậy liền thấy Từ Ý Bạch ngồi bên giường, anh tựa hồ giả vờ thành nghiện, trên tay phải vẫn còn quấn băng gạc.Từ Ý Bạch đưa hai quyển hộ chiếu cầm trong tay cho cậu, rõ ràng là có ý muốn đưa Thẩm Yểu xuất ngoại, nhưng trên hộ chiếu là không phải danh tính thật sự của Thẩm Yểu.Mới vừa thấy rõ thứ bên trên, Thẩm Yểu đã bị người nhẹ nhàng kéo, ôm vào trong lòng. Hai má của cậu được nhẹ nhàng hôn lên, Từ Ý Bạch nói bên tai cậu:“Hiện giờ em tên là Venus.”Venus của tình yêu và sắc đẹp.Rất hiếm có người con trai nào mang cái tên này, cũng là cái tên Từ Ý Bạch chớp mắt nghĩ đến khi ngụy tạo dữ liệu.“Chát ——”Thẩm Yểu nâng tay dứt khoát lưu loát cho một cái tát, cậu nghiêng mặt đi, lạnh lùng nói: “Từ Ý Bạch, giờ anh đã điên đến mức bất thường rồi đấy.”Một cái tát này lại dường như không làm đau Từ Ý Bạch, trên má phải anh có một dấu tay đỏ ửng, Từ Ý Bạch chẳng buồn chạm, tiếp tục bình tĩnh nói:“Anh với em là thanh mai trúc mã lớn lên cùng nhau, chúng ta từ nhỏ đã trao nhau tâm ý, trưởng thành rồi theo lý thường sẽ bên nhau, không người ngoài nào có thể chen vào.”“Một tháng trước, chúng ta đã kết hôn.”“Hiện tại anh là chồng của em.”Ít nhất anh vẫn được làm Chánh cung, được pháp luật bảo hộ nha, 2 người kia chỉ được làm vợ lẽ thôi kìa =))))

64.Điều đúng đắnMáy bay tư nhân chậm rãi cất cánh trong dòng khí lắc lư, nhìn vọng ra ngoài từ khung cửa, trời xanh dường như càng lúc càng gần, tựa như vươn tay có thể chạm được đến ánh mặt trời.Tựa hồ vì ánh sáng có chút chói mắt, mắt Thẩm Yểu hơi hơi nheo lại, chậm rãi thu hồi tầm mắt. Bàn tay trái buông bên chân bị Từ Ý Bạch chặt chẽ nắm, bất kể thế nào cũng không chịu buông.Màn hình trước mặt đang chiếu một bộ điện ảnh có tiết tấu chậm rãi, là bộ phim tình yêu, không khí của toàn bộ phim dễ chịu, tựa chai nước mát lành.Nhân vật chính là thanh mai trúc mã bên nhau từ nhỏ đến lớn, mỗi một lần tiếp xúc, trong ánh nhìn xuất hiện bong bóng ám muội, rồi trong lúc tỉ mỉ dò xét mà càng tiến lại gần nhau hơn.Lời tỏ tình phát sinh vào một đêm hè, dưới ánh trăng, hai bóng hình thử lại gần hôn môi.Nụ hôn ngây thơ lại lãng mạn.Xem từ đầu đến cuối, vẻ mặt Thẩm Yểu chẳng hề biến đổi, tiếng nhạc nhẹ nhàng chầm chậm vang lên, là thời điểm khiến người xúc động nhất.Sự chú ý của Từ Ý Bạch không đặt trên bộ phim, anh ngắm Thẩm Yểu, nhẹ nhàng gọi một tiếng:“...... Yểu Yểu.”Trên mặt Thẩm Yểu không có chút cảm xúc, cậu khó hiểu liếc mắt nhìn Từ Ý Bạch một cái, như thể cảm thấy có chút không rõ: “Giờ chẳng phải em không còn tên là Thẩm Yểu sao? Anh gọi nhầm người rồi.”Ánh mắt Từ Ý Bạch thoáng khựng lại, sự say đắm nơi đáy mắt mất đi vài phần. Yết hầu lăn xuống, dùng ngữ điệu ôn hòa thường ngày nói với Thẩm Yểu: “Hiện tại chúng ta đang đến một hải đảo xinh đẹp, nhân khẩu thường trú rất ít, đại bộ phận đều là du khách đến du lịch nghỉ phép.”“Em thích biển mà nhỉ? Nơi chúng ta ở có một phòng kính hướng biển, em có thể trực tiếp ngắm phong cảnh bên ngoài từ bên trong phòng.”“Cũng được.” Thẩm Yểu gật đầu với anh, cậu không có ý phản kháng lại Từ Ý Bạch, tiếp nhận sự chiều chuộng nói, “Dù sao thì ở đâu cũng vậy mà?”Điện ảnh còn chưa chiếu hết, Thẩm Yểu dường như buồn ngủ, đưa tay che miệng ngáp một cái.Thẩm Yểu đứng dậy khỏi ghế, bỏ lại một câu “Có chút mệt”, tự nhiên như không đi vào trong phòng, nằm lên giường của khoang hành khách.Trên tủ đầu giường có để chụp tai cùng bịt mắt chu đáo, cậu mặc kệ mình có ngủ được hay không, cầm lấy đeo lên, sau đó nhẹ nhàng nhắm mắt lại, điều chỉnh một tư thế dễ chịu, hoàn toàn thoát ly khỏi thế giới bên ngoài.Mấy ngày nay cậu đều đối xử với Từ Ý Bạch bằng thái độ như vậy, không thân mật, nhưng cũng chẳng xa cách, như thể đã quyết định so tài với cùng Từ Ý Bạch, xem rốt cuộc ai sẽ phát điên trước.Từ Ý Bạch ngồi yên tại chỗ, anh không vào quấy rầy Thẩm Yểu, một mình xem hết điện ảnh từ đầu dến cuối.Giống như muốn ghi nhớ từng lời thoại vậy.Máy bay hạ cánh vào một buổi sớm mai, phía chân trời bồng bềnh ánh sáng. Từ Ý Bạch không dẫn trợ lý theo, đồ đạc của anh với Thẩm Yểu cũng không nhiều, chỉ có một ba lô.Anh bảo lái xe để xe lại bên ngoài sân bay, tự mình đưa Thẩm Yểu, một đường lái thẳng về phía bờ biển.Từ Ý Bạch nói rất đúng, nơi bọn họ ở quả thực là một căn phòng rất đẹp, sát bên bờ cát, nhưng lại có khoảng cách phù hợp, không bị du khách làm ồn ào.“Trên tầng có một phòng tập múa, rất rộng.” Từ Ý Bạch xoa tóc Thẩm Yểu, nhẹ giọng hỏi cậu, “Em có muốn đi tập múa không?”Thẩm Yểu không né tránh, cậu ngửa đầu nhìn nhìn tầng hai, vầng dương mới mọc khắc vào đáy mắt cậu.Cậu thuận miệng đồng ý, không có ý định nghiêm túc gì:“Nếu có cơ hội, hoặc là...... Nếu em có hứng thú.”Cạnh bờ cát là một dãy phòng hướng biển, hàng xóm sát bên của bọn họ là một đôi vợ chồng ở độ tuổi xế chiều, đã ở đây một thời gian rất dài, mang nụ cười rất hòa nhã.Thời điểm Từ Ý Bạch ra ngoài mua một lẵng hoa về, bà lão vừa vặn đứng ngoài cửa. Trước kia hàng năm Từ Ý Bạch đều đến đây nghỉ dưỡng nên đã quen biết nhau.Bà chỉ chỉ sân nhà bên cạnh, cười hỏi: “Đã lâu không gặp, Từ. Cậu ấy là bạn trai của cháu sao?”Từ Ý Bạch ngẩng đầu, chứng kiến Thẩm Yểu đang đứng trong sân. Cậu nâng mắt nhìn sóng biển cuồn cuộn nơi phương xa, dường như đang hít ngửi mùi ướt mặn trong không khí.Khóe miệng anh kéo thành nụ cười, mở miệng nói: “Cháu là chồng em ấy.”“Không ngờ cháu đã kết hôn rồi, bác nhớ cháu vừa mới tốt nghiệp chưa bao lâu.” Vẻ mặt bà lão thoáng kinh ngạc, bà nhìn Thẩm Yểu, lại như thấu hiểu tán dương trêu ghẹo nói, “Cậu bé xinh đẹp như vậy, khẳng định có rất nhiều người thích, cháu đương nhiên phải sớm tìm cơ hội trói người vào bên cạnh rồi phải không?”Tầm mắt của Từ Ý Bạch không rời khỏi người Thẩm Yểu, bà lão không nhìn ra sắc mặt của anh, chỉ có thể thấy anh khẽ gật đầu.“Đợi chút, vừa vặn bác có nướng bánh.” Bà lão gọi Từ Ý Bạch lại, bà vào phòng, lấy đĩa đựng mấy chiếc bánh ngọt nhỏ vừa nướng xong đi ra, “Mang về cho Omega của cháu đi, coi như là món quà nhỏ, lần sau có cơ hội hy vọng cậu ấy có thể tán gẫu với bác.”Từ Ý Bạch từ chối không được, lấy một bó hoa từ trong lẵng ra tặng bà, tỏ ý cảm ơn.Khi anh về Thẩm Yểu đã vào trong nhà, cách một lớp kính có thể nhìn thấy cậu đang nghịch di động. Chiếc di động trong tay cậu mới toanh, chỉ có chức năng giải trí.Từ Ý Bạch đặt lẵng hoa cùng bánh ngọt lên bàn trà, anh đẩy bánh ngọt đến trước mặt Thẩm Yểu, giải thích nói: “Bà lão nhà bên tặng quà cho em, bà ấy cùng bạn đời đều là người rất tốt.”Anh nhìn Thẩm Yểu cầm bánh ngọt ăn, còn bản thân đi rót nước vào bình, cắm bó hoa vào trong.Thẩm Yểu như sợ Từ Ý Bạch bận rộn, không rảnh để ăn gì. Cậu cầm chiếc bánh nhỏ, từ phía sau tới gần Từ Ý Bạch, ôm anh, tay cầm bánh đưa đến bên miệng anh, dịu dàng nhỏ nhẹ nhắc nhở nói:“Mở miệng nào.”Cậu duy trì khoảng cách vừa đủ lạnh nhạt xa cách, lại thi thoảng tiếp cận Từ Ý Bạch thân thiết. Tình yêu là thật hay giả, vĩnh viễn làm cho người ta khó lòng phân biệt.Tấm màn trắng mỏng manh bị gió biển thổi phất phơ, ánh ban mai lấp lánh tiến vào qua khung cửa sổ, vẩy vụn vàng đầy đất.Một gian phòng thoạt nhìn lãng mạn lại ấm áp như vậy, nhưng sự lóa mắt đó, lại quá đẹp đẽ quá tốt đẹp như một ảo giác cố tình dệt nên.Thẩm Yểu ôm Từ Ý Bạch thân thiết như vậy, ánh mắt lại nhìn vọng xa xăm ngoài cửa sổ.Bên ngoài là bờ cát mịn màng mềm mại, biển sâu rộng lớn vô ngần, còn có hải âu vờn quanh trên không trung.Tại một khắc bước xuống khỏi máy bay, Thẩm Yểu liền nghĩ thông suốt được một việc —— ở lại trong nước, chính là địa bàn của Yến Tri Hành.Thẩm Yểu hơi nghiêng mặt đi, cậu biết Từ Ý Bạch nhất định cũng rõ điều này, cho nên mới dẫn cậu đến hải đảo xa xôi không người biết này.Cậu nghĩ tới nơi Từ Ý Bạch tổ chức hòa nhạc, nâng mắt nhìn anh, hỏi:“Tay anh chẳng phải không sao ư? Vậy buổi hòa nhạc của anh sẽ được tổ chức lại chứ? Em rất thích nghe anh đàn dương cầm, bằng không em đã chẳng đồng ý kết hôn với anh, đúng không nào?”“Từ thuở ban đầu gặp gỡ cho đến hiện tại, đàn dương cầm vẫn luôn là chuyện rất quan trọng, em hy vọng anh sẽ không từ bỏ nó.”Sao cậu phải chịu đựng cơn thịnh nộ cùng sự chiếm hữu của đám Alpha này chứ, phải khiến cho bọn họ đối chọi gay gắt, bản thân thì sống chết mặc bay.Như vậy mới đúng.Trời ưi lạnh quá, không muốn thò tay ra edit luôn ;___;

65.“Dành tặng cho tình yêu của tôi.”Từ sau ngày đó, mỗi đêm khi Thẩm Yểu đã say ngủ, hoặc mỗi sáng khi Thẩm Yểu còn chưa tỉnh giấc, Từ Ý Bạch sẽ gọi bác sỹ đến, làm vật lý trị liệu cho tay mình.Một chút may mắn trong bất hạnh, nếu lúc đó mảnh thủy tinh cắm sâu vào thêm một phân, sinh hoạt bình thường của Từ Ý Bạch không bị ảnh hưởng, nhưng nghiệp sinh nhai nghệ sỹ dương cầm của anh, sẽ bị đứt đoạn.Từ Ý Bạch nói sự thật với Thẩm Yểu là vì hai lý do, bởi anh biết chút mềm lòng sót lại của Thẩm Yểu đã bị anh dùng hết sạch, anh không thể tiếp tục lừa gạt tạo ra chút ảo giác tốt đẹp được nữa.Suy cho cùng, Thẩm Yểu cũng thích tiếng dương cầm của anh. Trừ hai tờ chứng nhận kết hôn mỏng manh kia, đây dường như đã biến thành ưu thế duy nhất để anh giữ Thẩm Yểu lại bên người.Ngoài kia mặt trời còn chưa mọc khỏi đường chân trời, khoảng thời gian này đều phải làm việc trong bóng tối màn đêm, hoặc vào lúc trời mới tang tảng sáng, song bởi Từ Ý Bạch trả rất nhiều tiền, sắc mặt bác sỹ tràn trề sinh lực, ông nhẹ nhàng thở ra: “Tay cậu hồi phục không tệ, nhưng sau này phải chú ý một chút, đừng có lại làm ẩu nữa.”Từng lớp băng gạc quấn trên tay phải rốt cuộc cũng được tháo bỏ, vết sẹo trên tay phải vĩnh viễn khắc sâu bên trên, như là một con sâu xấu xí.Từ Ý Bạch vô thức nhíu mày, hỏi: “Vết sẹo này có cách nào xóa bỏ không?”“Vết sẹo ư?” Bởi vì Từ Ý Bạch thoạt nhìn không giống người để tâm đến sẹo, bác sỹ thoáng sững người, nghĩ đến có thể vì Từ Ý Bạch là nghệ sỹ dương cầm, cho nên yêu cầu tay mình phải thập toàn thập mỹ. Ông giải thích, “Phải xem thể chất từng người, nhưng hiện tại vết sẹo trên tay cậu sâu như vậy, muốn trở lại hoàn hảo như lúc ban đầu hẳn là rất khó, cùng lắm chỉ có thể khiến nó nhạt bớt đi, tôi có thể cho cậu chút thuốc bôi trước.”Từ Ý Bạch chậm rãi khép chặt lòng bàn tay, giấu đi vết sẹo trong đó, chầm chậm gật đầu nói: “Được.”Từ Ý Bạch nhận thuốc bôi bác sỹ đưa cho, lại tìm người ra ngoài mua đôi găng tay hở ngón về. Thời tiết đã dần dần chuyển lạnh, đến lúc cần mặc áo lông, đeo một đôi găng lộ ngón cũng sẽ không thấy kỳ quái.Anh đeo găng vào rồi nhẹ tay nhẹ chân quay lại tầng trên, tầng hai có rất nhiều phòng, chỉ có cánh cửa phòng ngủ chính là không khóa.Từ Ý Bạch mở cửa, rèm cửa đang mở tung, có thể nhìn đến ánh đèn hải đăng phương xa, loáng thoáng chiếu ra đường cong phồng lên trên chiếc giường lớn trong phòng. Anh tiến lại, nhẹ nhàng kéo rèm lại, sau đó bật chiếc đèn mờ tối nơi đầu giường. Từ Ý Bạch bò lên giường, ôm lấy Thẩm Yểu từ sau lưng.Tựa như ôm kho báu quý giá nhất, trái tim rốt cuộc không còn cô quạnh nữa. Anh đưa mặt sát lại gần, chậm rãi nhắm hai mắt lại, như thể ngủ say, tựa vào lưng Thẩm Yểu.Thẩm Yểu, của anh.Chỉ mình Từ Ý Bạch biết, thần kinh anh luôn kéo căng, mãi mãi không hề buông lơi cảnh giác, dẫu chỉ là tiếng chim đập cánh ngoài cửa sổ cũng khiến anh mở choàng mắt ra.Thời gian từ tảng sáng đến hừng đông ngày đông cực kỳ chậm chạp, thời điểm Thẩm Yểu tỉnh dậy, Từ Ý Bạch đã thay quần áo xong xuôi, anh còn lặng lẽ dọn dẹp hết mọi thứ.Tầm mắt Thẩm Yểu thoáng rơi trên tay phải của anh, sau đó lại dời đi. Từ ý đoan chắc, Thẩm Yểu nhất định đã thấy được chiếc găng hở ngón của anh, bộ dáng thờ ơ của cậu, cũng nằm trong dự đoán của Từ Ý Bạch.“Hôm nay đi thành phố A.” Từ Ý Bạch lại bước tới, anh lấy bộ quần áo dày mặc từng món cho Thẩm Yểu, rũ mắt nói, “Hải đảo ở xa phía nam, thành phố A lạnh hơn nơi đây rất nhiều, cần mặc thêm quần áo.”*Từ Ý Bạch đưa Thẩm Yểu về nơi anh bế quan năm đó, là một tòa nhà cao tầng, bên trên là nơi ở, bên dưới là phòng đàn phòng làm việc, cách phòng hòa nhạc Từ Ý Bạch biểu diễn chính thức rất gần. Nơi đây quanh năm đều có người quét dọn, dẫu cho có lâu không trở về, trong phòng vẫn sạch sẽ như trước, không có chút bụi bặm.Sau khi chị Lê nhận được điệm thoại, ngàn dặm xa xôi chạy về, nhìn đến Từ Ý Bạch, giọt lệ nơi khóe mắt thiếu chút nữa kích động chảy xuống: “Thằng ranh này! Tay không sao chứ!? Suýt nữa chị tưởng rằng cậu không đàn được dương cầm nữa......”Chị bất giác để ý đến sự tồn tại của Thẩm Yểu, khuôn mặt này nhìn quen mắt quá mức. Chị cũng mơ hồ nghe được chút chuyện lằng nhằng giữa Từ Ý Bạch cùng Thẩm Yểu, khéo léo chìa tay ra nói: “Xin chào, tôi là quản lý của Từ Ý Bạch, cậu là Thẩm......”“Xin chào.” Thẩm Yểu rất đúng mực nhẹ nhàng bắt tay chị, đơn giản nói ra một từ đơn tiếng Anh, “Venus.”Chị Lê thoáng sững người, thiếu chút nữa tưởng rằng kí ức của mình có sai lầm, song gương mặt yêu kiều kia của Thẩm Yểu không có khả năng nhầm lẫn được, Từ Ý Bạch nhắc tên bạn trai nhiều lần như thế chị cũng không thể nào nhớ sai.Chị theo bản năng ngẩng đầu nhìn về phía Từ Ý Bạch, anh chẳng nói chẳng rằng, vẻ mặt thoạt nhìn rất bình tĩnh.Chị tự động lý giải vừa rồi đó là tên tiếng Anh của Thẩm Yểu, chị còn có chuyện gấp cần làm, vội vàng xoay giày cao gót rời đi: “Nếu cậu đã quyết định tiếp tục tổ chức hòa nhạc một lần nữa, chị sẽ giúp cậu liên hệ một chút, giải quyết vấn đề thời gian cùng bố trí......”Trước lúc Từ Ý Bạch về nước, công tác chuẩn bị ban đầu của buổi hòa nhạc cơ bản đã được sắp xếp ổn thỏa, chỉ còn lại phần công việc cuối cùng.Sau khi trì hoãn, rất nhiều trình tự sắp xếp cần phải làm lại từ đầu, không ít chuyện cần đến chị Lê, việc của Từ Ý Bạch là luyện tập danh sách ca khúc sẽ biểu diễn. Mỗi lần Từ Ý Bạch bế quan trước đây đều không thích người khác tiến vào phòng đàn. Nhưng lần này, anh lại dẫn Thẩm Yểu vào theo.Từ Ý Bạch mở nắp đàn lên, động tác lại có chút cứng nhắc bỡ ngỡ kỳ lạ. Dẫu cho đã lâu không chạm vào đàn, anh cũng không thể căng thẳng đến vậy, bản năng này hẳn đã khắc vào trong xương tủy anh mới đúng.Hô hấp của anh đông đặc siết nghẹn lại. chỉ có mình Từ Ý Bạch mới hay, anh không đánh đàn nữa, tay bị thương là một lý do, mà điều này là cái còn lại.Yết hầu của Từ Ý Bạch cuộn xuống, thời điểm khi anh mới bị thương, đã cố chấp tiếp tục thử đàn dương cầm.Khi anh nhịn cơn đau nhấn xuống phím đàn, trước mắt liền xuất hiện ảo giác. Mỗi một khắc mỗi một giây mỗi một phút, chỉ cần anh chạm vào đàn dương cầm, nỗ lực tạo ra tiếng đàn lưu loát sinh động, trước mắt anh sẽ xuất hiện ảo giác Thẩm Yểu khiêu vũ, kích thích thần kinh anh dữ dội, cắt ngang tiết tấu anh vốn thuộc nằm lòng.Có một việc Từ Ý Bạch không lừa Thẩm Yểu, hiện tại anh quả thật không thể đàn dương cầm.Từ Ý Bạch thân thuộc với phím đàn, anh chẳng cần nhìn, cũng biết ngón tay hạ xuống đâu, sẽ phát ra những âm thanh nào.Thẩm Yểu xuất hiện trong ảo giác đứng ngay trước mặt anh. Từ Ý Bạch hít sâu  một hơi, sau đó chậm rãi nâng tay, đầu ngón tay khéo léo lướt bay trên phím đàn.Lần này, trước mắt không còn xuất hiện ảo giác, tiếng đàn nhẹ nhàng bay bổng.Trước kia khi Từ Ý Bạch đánh đàn chưa từng phân tâm, anh nhìn Thẩm Yểu chuyên tâm ngồi trên sofa, trong đầu lại lóe lên vô số ý tưởng.Thẩm Yểu không phải thật sự thích anh...... Em ấy chỉ vì áy náy mà kết hôn với anh. Hiện tại em ấy đã biết bản thân bị lừa, nhất định sẽ tìm đủ cơ hội để ly hôn.Anh không thể lơi lỏng một phân, cũng không thể khiến Thẩm Yểu bới móc được khuyết điểm trên thân mình, đặc biệt là đàn dương cầm Thẩm Yểu thích nhất.Song hô hấp của Từ Ý Bạch lại càng lúc càng dồn dập, anh cúi đầu nhìn phím đàn đen trắng rõ ràng, trước mắt lại là một hồi đất trời nghiêng ngả.Anh lại thấy góc áo tung bay, còn cả mũi chân hết lần này đến lần khác nhón lên xoay tròn.Từ Ý Bạch chẳng chịu ngừng lại, nhịp điệu ngày một hỗn loạn, tăng tốc đến mức có chút lộn xộnAnh biết bản thân đàn sai rồi, bên tai vang lên tiếng nổ đì đùng, anh nghe được tiếng tim đập dồn dập, mà tiếng đàn lại chẳng thể nghe thấy, khó lòng đưa khúc nhạc này quay về cách thức đúng đắn.Thẩm Yểu không phải nghệ sỹ dương cầm chuyên nghiệp, nhưng có thể nghe ra vẫn đề, cậu khẽ nhíu mày, nhẹ nhàng gọi:“Từ Ý Bạch.”Giọng nói của cậu mát lạnh trong trẻo, tựa cơn mưa mát rượi từ trên trời giáng xuống, rơi lên người Từ Ý Bạch.Từ Ý Bạch ngơ ngẩn ngẩng mặt lên, ánh mắt vọng tới trong phút chốc trở nên tỉnh táo. Trống ngực của anh rốt cuộc dần dần hòa hoãn lại, như con sóng nhỏ dập dờn nhấp nhô.Nửa cuối kế tiếp khôi phục về trình độ bình thường của Từ Ý Bạch, sau mấy tháng vật lộn, cuối cùng anh đã đàn được một khúc dương cầm hoàn chỉnh xuyên suốt.Thẩm Yểu nhìn anh, như có chút đăm chiêu hỏi han: “Vừa rồi anh đã đàn sai ư?”Chút sai lầm đó không giống lỗi Từ Ý Bạch sẽ phạm phải, mà giống như của người mới trong lúc luống cuống.Từ Ý Bạch chậm rãi ngừng tay, tiếng dương cầm cũng biến mất tăm tích. Anh không trả lời vấn đề của Thẩm Yểu, ngược lại thấp giọng hỏi:“Sao em lại thích anh đàn dương cầm?”Thẩm Yểu tựa vào sofa, như thể rất chăm chú lắm nghe. Nhẫn trên ngón tay cậu đã lại đổi sang một chiếc mới, sau khi Từ Ý Bạch vứt chiếc của Quan Thù đi, đã mua lại cho cậu một chiếc mới.Ngón tay cậu vuốt ve, cười khẽ nói: “Chờ sau khi buổi hòa nhạc kết thúc, em sẽ nói với anh.”*Dưới sân khấu đại sảnh hòa nhạc không còn chỗ ngồi, yên lặng chờ đợi mở màn. Nơi này không có giới truyền thông, chỉ có người yêu âm nhạc.Bên trong bật thiết bị sưởi đầy đủ, Từ Ý Bạch mặc nghiêm chỉnh ngồi trên sân khấu cũng sẽ không thấy lạnh. Giữa ánh nhìn chăm chú, chùm sáng chiếu lên người anh, mỗi một sợi tóc như thể phát sáng.Tầm mắt của Từ Ý Bạch lại khẽ nâng lên, trước lúc bắt đầu, vô số lần tựa như lơ đãng liếc nhìn về phía Thẩm Yểu ngồi tại vị trí chính giữa hàng ghế đầu, như thể xác nhận sự tồn tại của cậu.Quá khứ từng là thiên chi kiêu tử trong lĩnh vực dương cầm, hiện tại chỉ có thời điểm xác nhận Thẩm Yểu vẫn ở bên mình, hơn nữa còn không thể chạy trốn được, Từ Ý Bạch mới có thể hoàn thành trọn vẹn một buổi biểu diễn hoàn mỹ không khuyết điểm.Từ Ý Bạch thẳng lưng ngồi ngay ngắn, tay rốt cuộc đặt lên phím đàn, tiếng nhạc tuôn ra tựa như nước chảy.Thẩm Yểu cũng giống những thính giả bên cạnh, yên lặng không phát ra một chút âm thanh, tầm mắt khóa trên người Từ Ý Bạch.Tiếng đàn là một hình thức biểu đạt cảm xúc của người biểu diễn, Thẩm Yểu nghe ra được, tiếng đàn của Từ Ý Bạch đã không còn giống với quá khứ nữa.Tiếng đàn trước kia của anh tựa như cơn mưa bụi ngày xuân, mà hiện tại, là màn đêm mây mù che khuất ánh trăng, mặt biển rộng tối tăm lặng yên cuộn trào.Thẩm Yểu thậm chí có thể thấu hiểu sự chuyển biến của Từ Ý Bạch.Anh trưởng thành trong bầu không khí gia đình yêu thương, bởi vậy tiếng đàn dịu dàng, chữa lành lòng người. Anh cho rằng thế giới này tốt đẹp chân thành, vậy nên thời điểm yêu Thẩm Yểu đã trao đi không chút giữ lại, song chỉ nhận lại được sự phản bội hết lần này đến lần khác.Điều đó hoàn toàn trái ngược với nhận thức về tình cảm và thế gian của Từ Ý Bạch, trong ba Alpha, anh là người không thể chấp nhận dối trá cùng phản bội nhất.Nó như thể đã tàn nhẫn xây dựng lại thế giới quan của anh, song cho dù như vậy, anh vẫn chẳng chịu buông tay.Từ Ý Bạch rất nghiêm khắc với bản thân, bài biểu diễn của anh vẫn hoàn mỹ như xưa, chỉ là khiến người ta có cảm giác bất đồng.Buổi độc diễn này khiến người không bới móc được khuyết điểm gì, bất kể từ tai, hay linh hồn cũng đều như được tẩy rửa.Thời gian lặng yên không một tiếng động trôi qua, trong bất tri bất giác, chỉ còn lại có một bài áp chót.Trong đại sảnh yên lặng đợi chờ, thi thoảng vang lên tiếng trò chuyện khe khẽ.“Cạch ——”Trong không trung lại phát ra một tiếng vang nhỏ, tầng hai là phòng VIP bảo đảm riêng tư, mỗi một phòng đều có một ban công nhỏ nhô ra giữa không trung. Tại phòng nằm tại chính giữa, cánh cửa ban công đóng chặt được trợ lý chậm rãi mở ra.Alpha bước ra từ bên trong thu hút tầm mắt của một số người, y mặc một thân đồ nghiêm túc màu đen, trên vai khoác áo choàng, nhưng không cài khuy lại.Mái tóc vàng của Yến Tri Hành được vuốt ngược ra sau, để lộ ngũ quan càng thêm sắc nét. Chân y dường như có chút vấn đề, nhịp bước vô cùng chậm, nhưng tư thế đi đứng vẫn duy trì không có vấn đề gì.Y đứng bên lan can hai màu vàng bạc, cầm chiếc batoong màu đen, trên đỉnh khảm viên đá quý đen, hai tay đan xen nắm chặt.Ánh mắt của Yến Tri Hành ngay từ đầu đã không hướng về phía nhân vật chính của buổi hòa nhạc, mà nhìn về phía Omega ngồi tại chính giữa hàng đầu, đôi mắt rũ xuống làm cho người ta không phân nổi thần sắc.Y đợi Thẩm Yểu xoay người lại, mới chậm chạp địa ngẩng đầu, tầm mắt lạnh như băng đối chọi với Từ Ý Bạch trên sân khấu.Từ Ý Bạch tựa hồ chẳng chút bất ngờ về việc y đến đây, anh lạnh tanh dời tầm mắt, sau đó đi xuống khỏi sân khấu.Anh đi đến trước mặt Thẩm Yểu, giữa tiếng ồn ào cảm thán, Từ Ý Bạch hơi khom người xuống. Anh lịch thiệp đưa tay ra, mở miệng nói:“Khúc dương cầm cuối cùng, tôi muốn dâng tặng cho tình yêu của mình.”“Thẩm Yểu.”

66.Hạ hạ sáchDưới ánh đèn chiếu rọi, Thẩm Yểu nâng tay, nhẹ nhàng đặt lên tay Từ Ý Bạch. Cậu được Từ Ý Bạch dẫn đi, bước lên từng bậc thang hướng lên trên.Bài múa đơn của cậu cùng buổi độc tấu của Từ Ý Bạch đều có ý nghĩa đặc biệt.Không biết từ lúc nào, trên sân khấu có nhiều thêm một chiếc ghế chân cao màu trắng, mặt bên hướng về phía thính giả, hòa vào bài trí của khung cảnh và sân khấu, nhìn không quá lạc lõng.Tựa như một miếng ghép hoàn chỉnh cuối cùng, Thẩm Yểu ngồi lên, cậu cảm thấy một luồng sáng chiếu lên trên thân mình.Từ Ý Bạch vốn nên quay về bên dương cầm lại chưa đi, anh cúi đầu, nụ hôn rơi lên trán Thẩm Yểu, tựa như sợi lông mềm mại.Thời điểm nụ hôn hạ xuống, Thẩm Yểu rất phối hợp nhắm hai mắt lại, hình thành một hình ảnh hoàn mỹ đẹp đẽ, phía dưới nháy mắt vang lên một hồi vỗ tay chúc mừng.Chỉ duy có Yến Tri Hành trên ban công mặt lạnh tanh, tay y lại siết chặt gậy batoong, như muốn ấn sâu nó vào gạch men cứng chắc.Trần Song phát giác sự xao động dưới cơn sóng ngầm, hắn cúi đầu gọi một tiếng: “Thưa ngài.”Hàm dưới của Yến Tri Hành siết căng, ánh mắt không rời khỏi Thẩm Yểu dù một giây, từng bước thả lỏng động tác trên tay.Trong tiếng vỗ tay sôi nổi, mặt Yến Tri Hành không chút thay đổi nghĩ:“Ta không giống Quan Thù, bất kể Thẩm Yểu hôn môi ai, cũng không thể kích động ta. Mỗi lần dao động cảm xúc vì Thẩm Yểu, làm ra hành vi thất thố, đều chỉ là vì bản năng của Alpha mà thôi.”Lúc này Thẩm Yểu lại chậm rãi nâng mặt lên, động tác của cậu dưới ánh nhìn chăm chú của mọi người càng chậm gấp bội. Cậu rõ ràng không biết Yến Tri Hành đang ở chỗ nào, lại chuẩn xác nhìn vọng về phía tầng hai.Vào một khắc tiếng đàn vang lê, ánh mắt chạm vào nhau giữa không trung, đôi mắt Thẩm Yểu tựa như biết nói.Thẩm Yểu ngồi dưới ánh sáng, mỗi một biểu cảm đều lộ ra rõ ràng. Yến Tri Hành thấy Thẩm Yểu khẽ cong môi với mình, kiều diễm ngắn ngủi tựa hoa quỳnh nở rộ giữa đêm khuya.Như đang mơ hồ quyến rũ y, giống như trước đây.Thẩm Yểu luôn thích làm loại chuyện này với y, cậu sẽ không nồng nhiệt trực tiếp vươn tay ôm y, cũng sẽ không nói lời yêu thích. Cậu chỉ như có như không lộ ra vẻ mặt xinh đẹp của mình, vào thời điểm con mồi lơi lỏng nhất, mới cho một kích cuối cùng.Cái bẫy tương tự, y sẽ không nhảy vào lần thứ hai.Yến Tri Hành nghĩ như vậy, song ngay cả chính y cũng chưa phát hiện, ngón tay lại bắt đầu dồn sức, làm cho khớp ngón trở nên tái nhợt.Nốt nhạc cuối cùng hạ xuống, khúc nhạc cuối của Từ Ý Bạch đã hoàn thành không có một lỗi lầm. Buổi biểu diễn kết thúc hoàn mỹ như vậy, trên mặt Từ Ý Bạch ngược lại không có ý cười nhẹ nhõm mãn nguyện.Anh đứng dậy khỏi đàn dương cầm, thực hiện nghi lễ cuối cùng kết thúc biểu diễn.Về lý mà nói, hiện tại anh hoàn toàn có thể lui về, song thời điểm anh tóm chặt lấy cổ tay Thẩm Yểu, lôi ra sau cánh gà, lại có vẻ cực kỳ gấp gáp.Trên con đường phía sau hậu trường có không ít nhân viên công tác, phản ứng đầu tiên khi nhìn đến Từ Ý Bạch đều là muốn chúc mừng anh một chút. Nhưng Từ Ý Bạch lại trực tiếp phớt lờ, tóm chặt cổ tay Thẩm Yểu.Bước chân Thẩm Yểu theo sau anh có chút loạng choạng, nhưng vẫn mang vẻ hòa nhã thay mặt Từ Ý Bạch nở nụ cười cáo lỗi với nhân viên công tác.Nhân viên trong khoảng thời gian ngắn chưa kịp phản ứng, hắn chỉ để ý rằng, vẻ mặt Từ Ý Bạch nhìn bình tĩnh như vậy, lại vô cớ làm cho người ta cảm giác như một gã chồng ghen tuông.Như thể Omega phía sau không chính chuyên vậy.Nhưng trong mấy ngày nay, bọn họ cũng tiếp xúc với Thẩm Yểu không ít, mỗi lần cậu đều cùng Từ Ý Bạch đến đây xử lý công việc, thoạt nhìn chính là một bạn trai nhỏ khôn khéo xinh đẹp. Bọn họ hai người không tách rời lấy một khắc, tình cảm thoạt trông cũng rất tốt.Cửa phòng nghỉ bị Từ Ý Bạch hất văng ra, sau một tiếng ầm ỹ, Từ Ý Bạch vẫn không hề buông bàn tay siết chặt ra như cũ.Thẩm Yểu tựa lưng trên cửa, xương cổ tay bị Từ Ý Bạch siết đến phát đau, cậu nhẹ nhàng nhíu mày nói: “Đau, buông ra đi.”Hồi lâu cậu vẫn chưa cảm thấy lực trên cổ tay buông lỏng, ngược lại càng lúc càng chặt. Thẩm Yểu dứt khoát từ bỏ kháng cự, để mặc anh nắm như vậy.“Từ Ý Bạch, em có chỗ nào không vừa ý anh sao?” Thẩm Yểu bình thản hơi ngẩng  cằm, “Anh thu di động của em, mỗi ngày đều giam giữ em, chưa từng cho em chút tự do nào, em có nổi giận, có cãi câu nào với anh đâu? Giờ anh lại nổi cáu gì với em chứ?”Tay Từ Ý Bạch rốt cuộc chợt buông lỏng, kế đó bàn tay lại nhanh chóng di lên trên, lập tức tóm lấy cánh tay cậu, tựa hồ chỉ có nắm chặt, chạm vào Thẩm Yểu như thế, anh mới có thể cảm thấy an tâm.Anh biết Thẩm Yểu hoàn toàn hiểu rõ vì sao anh lại giận dữ, song Thẩm Yểu lại cố ý chọc giận anh như vậy.Giống như trong mấy tháng này, Thẩm Yểu đích xác không hề nổi giận lần nào với anh. Cậu thậm chí rất thức thời phối hợp với Từ Ý Bạch, không hề tỏ ý kiến với sự sắp xếp của anh, cũng không hề oán trách một câu.Song trên thực tế, Thẩm Yểu vẫn luôn dựng lên một khoảng cách vô hình với anh, cậu không tiến lên phía trước một bước, cũng không cho phép Từ Ý Bạch tiến gần lại bước nào.Anh chỉ là thành công trói buộc Thẩm Yểu bên mình, nhưng trừ phi anh duy trì sự cảnh giác như vậy suốt đời, bất cứ lúc nào cũng giám sát kỹ Thẩm Yểu, không để lộ bất cứ sơ sẩy nào.Bằng không sớm muộn cũng có một ngày, Thẩm Yểu sẽ bay đi mất. Anh như con rồng dữ canh giác kho báu, một chút gió thổi cỏ lay cũng kích thích thần kinh của anh.“Em nhìn y.” Giọng điệu của Từ Ý Bạch bình tĩnh, nhưng rõ ràng căng thẳng, ngay cả tên của Yến Tri Hành anh cũng không muốn nhắc đén, “Em còn cười với y nữa.”Từ Ý Bạch không khống chế nổi đẩy vai Thẩm Yểu, khiến cậu đập thẳng lên ván cửa sau lưng: “Em bị anh đưa đi khỏi tiệc đính hôn của y, hiện tại lại cười với y, thay lòng đổi dạ có phải là nhanh quá mức không?!”“Ngay cả cười một chút cũng không được sao? Vậy anh dứt khoát nhốt em lại đừng để em xuất hiện tại đây là được rồi mà?” Thẩm Yểu cũng biết rõ hàm ý của nụ cười kia, lại làm ra vẻ mặt khó hiểu, “Anh thật sự rất kỳ quái, em còn chưa đủ nghe lời ư? Sau khi anh cho em thân phận mới, lần nào em cũng tự mình giới thiệu như thế, vậy mà mỗi lần anh dường như chẳng hề vui vẻ gì cả. Vì sao thế, Từ Ý Bạch?”“Anh thật sự quá tham lam.” Thẩm Yểu giống như có chút bất đắc dĩ thở dài, “Anh vừa muốn em ở bên cạnh, lại muốn em thích anh không chút khúc mắc gì.”Lý trí của Từ Ý Bạch bị bào mòn từng chút một, anh nâng tay dùng sức đập một cái lên ván cửa, cả cánh cửa liền rung lên dữ dội.Có lẽ bởi vì anh đã bị Thẩm Yểu tổn thương quá nhiều lần, lần này hốc mắt đỏ ửng của Từ Ý Bạch không còn có nước mắt rơi xuống nữa, anh chất vấn:“Điều này khó lắm ư......? Chẳng lẽ anh chưa từng bị em lừa gạt sao? Thẩm Yểu, anh đã bị em lừa gạt bao lần rồi?”“Để bồi thường, chẳng phải em đã cùng anh chơi trò gia đình bao lâu nay rồi sao? Chơi đến tận bây giờ, anh đã thấy đủ chưa?” Thẩm Yểu nhìn anh, như thể mệt mỏi không chịu nổi đến cực hạn, hất tay Từ Ý Bạch ra, “Em bị anh giam giữ đến tận lúc này mà tinh thần còn chưa sụp đổ, anh hẳn phải cảm động đến rơi lệ vì tố chất tâm lý của em không tệ ấy chứ. Em đã từng nói một lần, nhưng giờ lặp lại lần nữa.”“Ly hôn đi, em không thích ở chung với kẻ cuồng ghen.”Ánh mắt Từ Ý Bạch dần dần đông cứng lại, anh đã sớm biết, Thẩm Yểu căn bản chưa từng từ bỏ suy nghĩ này.Cậu vẫn luôn muốn ly hôn, đầu óc Từ Ý Bạch như thể bị sập nguồn, anh cơ hồ muốn gào thét nói mình không muốn, trong không khí đều là tiếng hít thở gấp gáp của anh.Đồng tử của Từ Ý Bạch co rút rồi lại phóng đại, điểm sáng li ti tụ tập ở trước mắt anh, mơ hồ đến mức sản sinh một hồi choáng váng.Khóe mắt anh bất chợt thoáng thấy ánh bạc trên mặt bàn, là con dao gọt hoa quả sắc bén. Từ Ý Bạch không biết bản thân phải làm gì để giữ Thẩm Yểu lại, đầu óc trống rỗng, chợt xoay người đi đến bên bàn.Từ Ý Bạch nắm lấy chuôi dao, anh mất sạch lý trí, chỉ muốn không từ thủ đoạn mà trói Thẩm Yểu lại bên mình.Thân dao lóe lên ánh bạc trí mạng, Từ Ý Bạch rũ mắt, thoạt trông như hung thủ giết người bình tĩnh trong điện ảnh, song nơi mũi dao nhắm tới, lại là bàn tay khớp xương rõ ràng đang đặt trên bàn, cũng là bàn tay vừa mới hoàn thành buổi biểu diễn lúc nãy.Anh thậm chí đã dùng đến loại thủ đoạn hạ cấp này để trói buộc Thẩm Yểu.Mũi dao từng chút tiến đến gần, Từ Ý Bạch ngẩng mặt lên, biểu cảm nghiêm túc không hề giống như đang đùa giỡn: “Lúc trước, em đồng ý kết hôn với anh, là bởi vì áy náy. Vậy hiện tại giả như tay của anh thật sự bị thương, thì em sẽ không ly hôn với anh nữa chứ?”Lý trí mất kiểm soát của anh đã không còn nghĩ đến hậu quả nữa. Lời vừa dứt, Từ Ý Bạch chẳng hề nhíu mày, nắm chặt chuôi dao không chút chần chừ đâm xuống, khi còn cách mu bàn tay còn có chừng một mm ——“Từ Ý Bạch, em đã đồng ý, sau khi kết thúc buổi độc tấu sẽ nói với anh lý do em thích anh đàn dương cầm đúng không?”“Anh nghe xong rồi hãy quyết định xem có cần đôi tay đó nữa không.”Bàn tay nắm chuôi dao của Từ Ý Bạch rốt cuộc khựng lại, yết hầu của anh khẽ lăn, hỏi: “Vì sao?”Thẩm Yểu đứng cách đó không xa, tầm mắt dừng trên tay anh. Cậu đi từng bước tới gần Từ Ý Bạch, vừa mở miệng nói: “Lần trong phòng múa kia, không phải lần đầu tiên chúng ta gặp mặt. Hồi trước em nói thấy anh cho mèo ăn ở dưới khu phòng học, cũng không phải lần đầu tiên em nhìn thấy anh.”Vẻ mặt Từ Ý Bạch sững sờ, anh loáng thoáng cảm thấy như mình đã quên mất chuyện quan trọng gì đó. Đầu óc bắt đầu hồi tưởng lại trước tiên, trong cơn đau đầu như muốn nứt ra, dường như đã bắt được điều gì đó, rồi trong nháy mắt lại tuột qua kẽ ngón tay.“Lần đầu tiên em gặp anh, là tại lễ tang của cha mẹ em.” Thẩm Yểu lời ít ý nhiều khái quát sự việc từ đầu tới cuối, “Em trốn ở vườn hoa khóc làm anh hoảng hốt, sau đó vì dỗ dành, mà đã đàn dương cầm cho em nghe.”Bên tai vang lên một hồi tiếng ù ù quẩn quanh, kí ức xông đến như thủy triều, những chuyện đã quên tựa như chiếc đèn nhỏ, đột ngột sáng ngời.Từ Ý Bạch không tin nổi há hốc miệng, kí ức vốn đã mơ hồ ngay tại lúc này lại dần trở nên rõ nét, khắc sâu như thể mới phát sinh ngày hôm qua.Căn phòng cử hành tang lễ có không khí bức bối, Từ Ý Bạch nói một tiếng với cha mẹ xong, liền bước ra vườn hoa nhỏ bên ngoài.Trong vườn hoa có mấy con mèo hoang nhỏ từ bên ngoài chạy vào, đói bụng cọ bên chân Từ Ý Bạch kêu meo meo.Trên người anh không có đồ ăn gì, chỉ có thể ngồi xổm xuống vuốt đầu mèo con.Cũng chính là giờ phút đó, anh nhìn thấy bé Omega trốn trong vườn hoa. Ánh mắt cậu sáng lấp lánh dưới ánh trăng, tựa hồ bởi vì khóc nhiều mà có chút sưng đỏ. Cậu trừng mắt với Từ Ý Bạch, như con thú hoang nhỏ chưa thuần hóa, dọa Từ Ý Bạch giật mình.Sau khi hoàn hồn, Từ Ý Bạch mới phát hiện bộ dạng cậu bé này rất xinh đẹp. Trên người cậu mặc Âu phục màu đen, ngực cài đóa hoa trắng. Gò má còn có chút mũm mĩm chưa mất đi của trẻ con, nhưng lại đầy mặt cảnh giác nhìn anh.Có lẽ vì đã trốn trong bụi hoa quá lâu, trên đầu dính mấy cánh hoa, mà không hề hay biết.“Em là bé con nhà ai thế?” Từ Ý Bạch chỉ lớn hơn cậu một chút, lại ngồi xổm xuống vươn tay muốn nắm lấy tay cậu, “Anh đưa em vào trong tìm papa mama nhé? Ui ——”Bàn tay vươn ra bị đứa bé dùng sức cắn, Thẩm Yểu xem tất cả Alpha độ tuổi này là kẻ địch, răng nanh càng cắn càng sâu, mắt lại mở tròn xoe, chuẩn bị tinh thần sẵn sàng bị người đánh trả.Chính là dẫu cho bị cắn thành như vậy, Từ Ý Bạch cũng không hề phản công, anh theo bản năng phóng pheromone của mình ra, muốn biểu đạt một chút rằng bản thân không có ác ý.Lực cắn trên cánh tay anh rốt cuộc tựa hồ thả lỏng một chút. Từ Ý Bạch nhìn thấy đàn dương cầm trong lán trú mưa của vườn hoa, trong túi anh không có kẹo, cũng không biết dỗ trẻ nhỏ thế nào, theo bản năng nói: “Vậy anh đàn cho em nghe được không?”Có lẽ lời này của anh cũng có tác dụng, Thẩm Yểu rốt cuộc thả lỏng răng nanh. Cậu vẫn không tin tưởng Từ Ý Bạch, thời điểm anh vươn tay đến vẫn tránh đi như cũ, lăn một vòng trên cỏ, sau đó cố gắng bò dậy.Có điều Thẩm Yểu cũng vẫn chầm chậm bước theo phía sau anh.Hai bọn họ đều còn nhỏ, đồng thời ngồi trên ghế đàn dương cầm cũng không tính là chật chội.Từ Ý Bạch đàn cho cậu một khúc dương cầm rất dài, cậu bé bên cạnh đại khái là khóc đến quá mệt mỏi, nghe một lúc, đầu nghiêng sang, đột nhiên lại không hề đề phòng dựa vào vai anh mà ngủ.Bờ vai anh trĩu xuống, những động tác phía sau cẩn thận dè dặt, không dám quấy rầy Omega bên cạnh, nhưng vẫn nhẹ nhàng nhặt những cánh hoa vương trên tóc cậu ra.Thời gian bọn họ ngồi tại chỗ này rất lâu, lâu đến mức đủ loại nghi lễ bên trong đã kết thúc, người trong nhà mới nhớ ra một đứa bé đã lạc đâu mất.Một nữ giúp việc nét mặt lo lắng chạy tới, sau khi nhìn thấy Thẩm Yểu vẫn đang ngồi trên ghế, cô mới thở phào nhẹ nhõm.Từ Ý Bạch còn chưa kịp ngăn cản, cô đã đánh thức Thẩm Yểu đang ngủ say sưa dậy. Thẩm Yểu dụi dụi mắt, trên gương mặt còn có vệt đỏ bị đè ép.Cậu bị nữ giúp việc kéo đi.Thẩm Yểu đứng dậy, đồng thời chú ý tới đầu mũi của Từ Ý Bạch, chậm chạp nói:“Em không có cha mẹ.”Đầu tiên Từ Ý Bạch thoáng sửng sốt, sau mới phản ứng lại, đây là lời hồi đáp cho câu hỏi lúc ban đầu của anh.Anh nhìn bóng lưng Thẩm Yểu bị bế đi, theo bản năng đứng dậy muốn đuổi theo, song cuối cùng lại chỉ ngồi về chỗ cũ.Ngón tay Từ Ý Bạch chạm lên phím đàn, phát ra chút tiếng vang.Anh nghĩ, bỏ đi, bé Omega này dường như không thích bộ dạng của anh lắm.Từ Ý Bạch như quên cả hít thở, khuôn mặt còn mang theo nét mũm mĩm trẻ thơ của bé Omega cùng vẻ yêu kiểu rực rỡ hiện tại của Thẩm Yểu chầm chậm trùng khít, cậu đã phát sinh biến đổi rất lớn, nhưng lại vẫn có thể tìm ra dấu vết của quá khứ.Lẽ ra anh không nên chỉ lớn hơn Thẩm Yểu một tuổi, lẽ ra anh phải lớn hơn Thẩm Yểu thật nhiều. Để thời điểm lần đầu tiên nhìn thấy Thẩm Yểu trong quá khứ, mới có thể ôm lấy cậu, bảo vệ cậu, tránh khỏi tất cả những sự ức hiếp.Đây là ý nghĩ đầu tiên của Từ Ý Bạch.“Tại thời điểm đó, em không biết anh tên gì, cũng không nhớ rõ diện mạo của anh. Nhưng em vẫn luôn ghi nhớ anh đàn dương cầm rất hay, em cũng vẫn nhớ ——” Thẩm Yểu dùng giọng nói đưa anh về từ trong dòng hồi ức, ngón tay chuẩn xác dừng tại một vị trí nơi đầu mũi, “Chỗ này của anh có một nốt ruồi nhỏ.”“Vậy nên khi nhìn thấy tại đại học em đã nhớ ra anh phải không?” Tứ chi của Từ Ý Bạch tê dại,  ý thức tan rã, không biết vì sao, anh bắt đầu xin lỗi, “Xin lỗi......”“Có gì mà xin lỗi chứ, đó chỉ là một ngày thật bình thường, giữa hai ta cũng không có ước hẹn gì.” Thẩm Yểu thấu hiểu nói, “Thời điểm đó anh còn nhỏ như vậy, không nhớ em cũng là chuyện rất bình thường mà.”Hốc mắt Từ Ý Bạch lại dần đỏ ửng, anh thấp giọng hỏi: “Nếu như anh nhớ ra em...... Có phải chúng ra sẽ không như thế này phải không? Nếu tại thời điểm đó......”Nếu thời điểm đó anh đuổi theo rồi quen biết Thẩm Yểu, cùng trưởng thành với Thẩm Yểu, có phải tất cả sẽ không giống thế này nữa không.Là anh, đã tự mình lỡ mất cơ hội tốt nhất.Ngay giây phút này, Thẩm Yểu vươn tay về phía Từ Ý Bạch đang ngẩn ngơ, hỏi: “Giờ có thể đưa con dao cho em hay không?”Từ Ý Bạch coi tiếng đàn của mình trở thành sự tồn tại cuối cùng có thể lấy lòng Thẩm Yểu, cho nên trước khi buổi hòa nhạc bắt đầu, mức độ luyện tập của anh vượt gấp bội so với lúc trước. Giả như trước kia là cứng nhắc, vậy hiện tại là cố chấp, anh không cho phép bản thân phạm một sai lầm nào trên sân khấu.Dẫu cho trên sân khấu đã thấy Thẩm Yểu cùng Yến Tri Hành trao ánh mắt cho nhau, anh cũng không hề có bất cứ sai lầm nào.Mà hiện tại, anh lại càng biết đôi tay mình rốt cuộc quan trọng biết bao nhiêu.Từ Ý Bạch nâng chuôi dao, không chút chần chừ giao vào tay Thẩm Yểu.Thẩm Yểu nhận lấy chuôi dao, thoạt nhìn muốn thả con dao gọt hoa quả xuống, chính là ngay giây tiếp theo, mũi dao đột ngột chuyển hướng, chĩa về phía cậu.“Thẩm Yểu!”Từ Ý Bạch chợt mở trừng mắt, tốc độ nhào đến vốn rất nhanh, song vẫn không kịp ngăn cản động tác của Thẩm Yểu.“Phập ——”Mũi dao đâm vào phần bụng mềm mại của Thẩm Yểu, máu tươi đỏ chói nháy mắt tuôn chảy.Từ Ý Bạch chỉ kịp ôm lấy Thẩm Yểu, Âu phục màu trắng trên người anh nháy mắt bị máu thấm đỏ, dòng máu ấm nóng như kề sát da thịt, khiến Từ Ý Bạch mất đi độ ấm.Anh không kịp truy cứu vì sao Thẩm Yểu lại muốn làm như vậy, anh chật vật quỳ rạp xuống đất, hoảng loạn hô: “Thẩm Yểu...... Thẩm Yểu......!”Mảng lớn đỏ rực nhuộm đầy đôi mắt Từ Ý Bạch, tay anh phát run, run rẩy dữ dội nắm lấy di động trên mặt bàn.“Từ Ý Bạch, bệnh viện gần đây nhất là của nhà Yến Tri Hành.”Thẩm Yểu vẫn còn ý thức, làn da cậu vốn trắng trẻo quá mức, hiện tại lại gần như trong suốt, tựa như giây tiếp theo sẽ tan biến. lông mi cậu run rẩy, hơi thở dường như trở nên mỏng manh. Cậu tóm lấy cổ tay Từ Ý Bạch, phỏng đoán:“Nhưng anh vẫn sẽ đưa em tới đó, đúng không?”Từ Ý Bạch suy nghĩ thấu đáo, dám dẫn cậu đến đây để mở hòa nhạc, nhất định đã chuẩn bị chu đáo vẹn toàn.Thủ đoạn cực đoan hiện tại của cậu, chỉ là hạ hạ sách mà thôi.Định post hôm qua làm quà 8.3 mà đi chơi xong vè buồn ngủ quá =))))

67.“Là ngài không rời bỏ tôi nổi mới đúng.”Từ Ý Bạch khom người hoảng loạn bế Thẩm Yểu lên, trong nháy mắt phá cửa xông ra thiếu chút ngã ra đất. Miệng anh liên tục lặp đi lặp lại gọi tên “Thẩm Yểu”, linh hồn tựa như bị ngăn cách ở phía sau.“Rầm ——”Anh trực tiếp dùng chân đá văng cửa sau, lái xe còn chưa nhìn thấy rõ ràng, Từ Ý Bạch đã trèo lên xe rồi. Hắn ngửi thấy mùi phía ghế sau, cuống cuồng đạp chân ga.Từ Ý Bạch vẫn bế Thẩm Yểu, lúc này tay anh bắt đầu run lẩy bẩy. Anh không dám đụng vào chuôi dao trên bụng Thẩm Yểu, sắc mặt Từ Ý Bạch cũng hoàn toàn không còn huyết sắc, sắc môi trắng bệch, như thể con dao kia đang cắm trên người anh.“Thẩm Yểu......”Cảm giác sợ hãi kinh khủng chiếm cứ thân thể anh, ngay cả thời gian hối hận không có. Anh nắm chặt tay Thẩm Yểu, dùng hết mọi biện pháp giữ lại hơi ấm nơi đầu ngón tay.Từ Ý Bạch không dám chớp mắt, anh chết trân nhìn chằm chằm gương mặt Thẩm Yểu, anh sợ đôi mắt Thẩm Yểu sẽ cứ mãi khẽ nhắm như vậy, vạn phần lo lắng gọi: “Thẩm Yểu!”Anh như sợ Thẩm Yểu sẽ ngủ mãi như vậy.“Khụ, khụ......”Sống lưng mỏng manh của Thẩm Yểu rung lên, bởi vì đau đớn, cậu theo bản năng cong thân dậy, ngón tay tái nhợt vô lực rũ xuống, đầu ngón tay trở nên gần như trong suốt.“Nhanh lên đi!”Tốc độ nhanh như thể đua xe trong nội thành, thậm chí đã vượt qua mấy đèn đỏ. Từ Ý Bạch lại vẫn cảm thấy chưa đủ nhanh, nhiệt độ cơ thể anh thế nhưng còn lạnh hơn cả Thẩm Yểu.Đoạn kế tiếp như một cơn ác mộng ngạt thở, Từ Ý Bạch bế Thẩm Yểu lập tức xông vào bệnh viện, nhìn cậu được nâng lên cáng.Bước chân Từ Ý Bạch gắt gao bám theo chiếc cáng. Đuổi theo một đường, cho đến khi bị “Rầm” một tiếng chặn lại ngoài cửa phòng phẫu thuật, nhịp chân anh mới dừng lại.Anh sững sờ nhìn khóa vào cánh cửa, mái tóc được chải chuốt đặc biệt cẩn thận cho buổi hòa nhạc giờ đã hỗn loạn. Hai tay anh mới nãy dính đầy máu tươi, Âu phục cũng bị máu của Thẩm Yểu nhuộm bẩn, anh lại như chẳng có cảm giác gì.Từ Ý Bạch một mình đứng trước phòng phẫu thuật, rõ ràng đứng trong hành lang trắng xóa, trước mắt anh lại là một mảng đỏ như muốn cắn nuốt người.Đầu mũi anh ngửi được mùi máu tươi nồng nặc, bên tai như nghe thấy âm thanh nảy lên của điện tâm đồ, từng chút như chích điện vào trái tim anh, mỗi một lần đều co giật đến dữ dội.Bốn phương tám hướng đều là không khí trong lành mang theo mùi thuốc sát trùng, Từ Ý Bạch lại như rơi vào môi trường chân không, bị cảm giác nghẹt thở bủa vây không một kẽ hở.Lưng Từ Ý Bạch dán vào cửa, hai chân như đã hoàn toàn mất sức. Anh nâng tay che kín mặt, lưng dán cửa, từng chút trượt ngồi xuống.Trong đầu anh phát lại hình ảnh vừa rồi vô tận, đôi mắt nhắm chặt của Từ Ý Bạch bị bàn tay che lại, chưa từng có ý xóa bỏ hình ảnh máu me chói mắt kia đi. Như để trừng phạt bản thân, anh nỗ lực ghi nhớ từng chi tiết rõ ràng, thậm chí mỗi lần lại sắp xếp, hồi tưởng, tìm kiếm biện pháp ngăn cản khoảnh khắc đó.Từ Ý Bạch chìm trong hối hận cùng tự trách, anh không nên đưa con dao kia ra, dưới tình huống biết rõ tính tình của Thẩm Yểu, mà anh còn dồn ép cậu đến bước đường đó.Anh muốn khống chế toàn bộ của Thẩm Yểu, chứ không phải muốn một Omega chỉ biết thỏa hiệp.Đầu óc Từ Ý Bạch váng vất, anh dùng ý chí gắng sức chống đỡ, mới không trực tiếp gục ngã.Anh muốn tận mắt nhìn thấy Thẩm Yểu bình an vô sự đi ra khỏi phòng phẫu thuật.Không biết thời gian đã qua bao lâu, ánh đèn đỏ lập lòe của phòng phẫu thuật tắt ngúm, cánh cửa đóng chặt rốt cuộc mở ra, nhưng bên trong lại trống rỗng.Trên bàn phẫu thuật không có bất cứ dấu vết nào, dụng cụ cũng đã được lau dọn sạch sẽ cất vào trong khay.Đồng tử của Từ Ý Bạch đột ngột co rút lại, dẫu cho điều này nằm trong dự đoán, anh vẫn thình lình tóm lấy cổ áo bác sỹ, chất vấn nói: “Người được phẫu thuật đâu rồi?!”“Thưa ngài.” Bác sỹ lại hất tay anh ra, bình tĩnh nói, “Nơi đây chưa hề có buổi phẫu thuật nào, vừa rồi chỉ là đèn phòng phẫu thuật gặp trục trặc mà thôi.”Bắt đầu từ lúc Thẩm Yểu nói ra những lời kia trong phòng nghỉ, Từ Ý Bạch đã biết kết quả như thế nào. Anh biết Thẩm Yểu khuyên mình mở buổi hòa nhạc là nhằm mục đích gì, tựa như Thẩm Yểu đã đoán được rằng anh đã sớm đặt chuyến bay ngay sau khi buổi hòa nhạc kết thúc.Thẩm Yểu đoán được rằng anh sẽ không buông tay, bởi vậy nên đã ép anh làm thế. Quả quyết, tàn nhẫn khiến cho Từ Ý Bạch khắc ghi sự giáo huấn đẫm máu này, khắc cốt ghi tâm mà ghi nhớ ngày này.Tại lần gặp mặt kế tiếp, Từ Ý Bạch sẽ đánh mất dũng khí giam cầm Thẩm Yểu, anh sẽ không còn dám trói buộc Thẩm Yểu quá mức nữa.*Thời điểm Thẩm Yểu tỉnh dậy, trước mắt đã thành một cảnh vật lạ lẫm, thứ được truyền trên tay phải tựa hồ là thuốc giảm đau, có tác dụng làm giảm bớt sự đau đớn của vết thương.Cậu yên lặng dựa vào đầu giường, không náo loạn ồn ào. Đợi đến khi bình truyền sắp hết, y tá như căn đúng thời gian bước vào, lặng lẽ giúp cậu rút kim tiêm ra.Thẩm Yểu đè vết kim trên tay, chân trần bước xuống giường. Trên bụng cậu còn quấn băng gạc, lại như không thấy đau đi đến bên cửa sổ, quan sát một chút phong cảnh bên dưới —— rất quen thuộc, nơi này là chỗ ở của Yến gia.Tầm mắt cậu quay về phòng nhìn quanh một vòng, nhưng nơi đây không phải phòng khách cậu từng ở. Phong cách trang hoàng ngột ngạt thế này, lại rất giống phòng của Yến Tri Hành.Thẩm Yểu lưu lại đây một khoảng thời gian rất dài, người duy nhất cậu nhìn thấy chính là bác sỹ cùng giúp việc mang cơm đến, nhưng trong phòng lại có rất nhiều thứ cho cậu giải sầu.Vết thương của cậu từng chút thuyên giảm, chỉ cần không thực hiện hoạt động mạnh, cũng sẽ không còn cảm thấy đau đớn nữa.“Cạch ——”Thời điểm cửa phòng mở ra hôm nay, Thẩm Yểu nghe thấy tiếng bước chân khác biệt. Cậu nhìn Trần Song chậm rãi đi đến, trên tay còn cầm bộ quần áo.Trần Song đặt quần áo ở bên cạnh cậu, thái độ của hắn đối với Thẩm Yểu vẫn là nhã nhặn trước sau như một, như thể đó là chức trách của mình: “Xin lỗi, lẽ ra phải để cậu ở nhà nghỉ ngơi cho khỏe, nhưng để lại cậu một mình ở đây thì không tiện lắm.”Lời hắn nói mập mờ lấp lửng, nhưng Thẩm Yểu đã đoán ra được ý tứ. Tại tiệc đính hôn lúc trước cậu đã không nể mặt, khiến thể diện của toàn Yến gia bị dẫm đạp.Loại quý tộc quyền quý này đặc biệt để tâm đến thể diện, hiện tại, hẳn là Yến Tri Hành phải che chở cho cậu.“Không sao.” Thẩm Yểu cười cười với hắn, cầm lấy quần áo trên giường nói, “Anh ra ngoài chờ một lúc, tôi sẽ ra ngay đây.”Thẩm Yểu không để Trần Song chờ quá lâu, hai bọn họ vào thang máy đi xuống, có một chiếc xe sớm đã đỗ ở dưới tầng.Cậu mở cửa ghế sau vào ngồi, bắt đầu từ lúc vào Yến gia ở, đây là lần đầu tiên cậu nhìn thấy Yến Tri Hành.Yến Tri Hành ngồi bên trái ghế sau, y vẫn mặc một thân tuyền màu đen, batoong dựa vào cửa xe.“Chân ngài vẫn đi lại được chứ? Nếu cứ như vậy mà bị hủy hoại, dường như cũng quá đáng thương.” Ánh mắt Thẩm Yểu tựa như thật sự quan tâm, xoay mặt y lại nói, “Có điều batoong đẹp mắt đấy, dùng lâu một chút cũng không tệ đâu.”Yến Tri Hành lại chỉ siết chặt bàn tay nắm batoong, mắt hướng phía trước, thần sắc  lãnh đạm trước sau như một, như thể không nghe thấy lời Thẩm Yểu nói.Y đưa Thẩm Yểu tới một hội sở tư nhân bí mật cao cấp, tay Yến Tri Hành cầm batoong, một đường dẫn Thẩm Yểu vào căn phòng đã được chuẩn bị sẵn.Trong đó có một Alpha dung mạo tuấn tú đang đợi y, vẻ mặt Alpha thoáng có chút mất kiên nhẫn, ngay tại giây phút Yến Tri Hành tiến vào cửa, lại che giấu đi cực tốt.Nhìn đến Thẩm Yểu đi theo phía sau, tầm mắt gã lướt qua gương mặt yêu kiều, sắc mặt tựa hồ trở nên hào hứng.Ánh mắt chỉ dừng lại trong một chớp mắt, rất nhah lại quay về cuộc nói chuyện nghiêm túc. Alpha ngồi nghiêm chỉnh, song lại vô cớ trao cho Yến Tri Hành rất nhiều ích lợi.Gần đến khi kết thúc, gã ám chỉ nói:“Yến, Omega của cậu thật xinh đẹp.”Tin tức Yến Tri Hành bị cướp vợ ngay tại tiệc đính hôn đã truyền đi rầm rộ khắp nơi, gã liếc mắt một cái liền nhận ra, với kiểu người như Yến Tri Hành, gã đoán nhất định y sẽ không bỏ qua cho Omega này.Đám quyền quý đều rất biết chơi, Omega kiều diễm đến thế gã cũng muốn thưởng thức một lần. Alpha liếm liếm môi, ánh mắt như lưỡi rắn dính trên mặt Thẩm Yểu, không thèm che giấu nói:“Giao cậu ta cho tôi vài ngày, tôi đảm bảo thời điểm cậu ta trở lại bên cạnh cậu sẽ rất ngoan.”Ánh mắt Yến Tri Hành dưới ánh đèn như tảng băng vĩnh cửu, rơi trên người Alpha, khiến người không phân nổi thần sắc.Y không đồng ý, cũng chẳng chối từ. Như đang cân nhắc gì đó, hoặc như đang chờ đợi điều gì.Trong không gian tĩnh lặng, Thẩm Yểu lại cười khẽ một tiếng, đẹp đẽ đến mức khiến người càng không dời mắt nổi. Cậu chủ động đứng dậy, còn cầm lấy ly rượu trên mặt bàn, lắc chất lỏng đỏ rực trong ly vài vòng.Cậu với Alpha kia bị ngăn cách bởi Yến Tri Hành, có vô số con đường có thể đi, song Thẩm Yểu lại khăng khăng bước qua trước người Yến Tri Hành.Trên lối đi chật hẹp giữa chiếc bàn, chân của Thẩm Yểu không thể tránh cọ qua đầu gối Yến Tri Hành, cậu lại chẳng hề quay đầu đi thẳng về phía Alpha.Alpha hưng phấn huýt sáo, Omega này còn thú vị hơn cả suy nghĩ của gã.Yến Tri Hành chợt nâng tay lên, năm ngón tay dùng sức tóm lấy cánh tay Thẩm Yểu. Rượu trong ly bắn ra ngoài, dính ướt vạt áo Thẩm Yểu, vẻ mặt cậu vẫn điềm tĩnh y như cũ.Yến Tri Hành nhìn cậu chằm chằm, miệng lại lạnh lùng tuôn ra hai chữ:“Ra ngoài.”Alpha ấm ức còn muốn nói cái gì đó, lại bị hai người ngoài cửa tiến vào lập tức lôi ra ngoài.Trong phòng chỉ còn hai người bọn họ, Thẩm Yểu nhìn y nói: “Ngài vừa rồi là đang chờ tôi cầu cứu sao? Không có đâu, dù sao bộ dạng của Alpha kia cũng xem như tạm được.”Cậu chú ý tới ánh mắt của Yến Tri Hành, khó hiểu hỏi: “Sao ngài lại nhìn tôi như thể kẻ phản bội vậy, chẳng phải ngài không từ chối đó sao? Hơn nữa, giữa chúng ta chẳng phải là giao dịch sao? Hà cớ gì lại thành phản bội? Hoặc giả ——”Thẩm Yểu giang hai tay ra, khẽ ôm lấy Yến Tri Hành đã đứng dậy, đầu ngả lại gần, âm thanh như tiếng hát của nhân ngư, nhẹ nhàng hỏi:“Ngài động lòng với tôi rồi?”Trong thoáng chốc bị cậu ôm, Yến Tri Hành không hề đẩy ra. Nhưng lời này lại như một cú đấm ngàn cân giáng xuống, y giữ vai Thẩm Yểu, dùng sức đẩy cậu ra.“Tôi không thích ai cả.”Yến Tri Hành nhìn khóa vào cậu, cũng không biết vì sao, đáy lòng y lại như bốc cháy.Y muốn chất vấn Thẩm Yểu, có phải chỉ cần một Alpha có thể giúp cậu, cậu sẽ chẳng xá kể gì mà chủ động hiến thân hay không?Giống như  Thẩm Yểu quyến rũ y lúc trước vậy.Nói xong câu kia, tay Yến Tri Hành càng siết chặt thêm, nhưng hiện tại Thẩm Yểu chỉ có thể ngửi được pheromone của y, chỉ có phản ứng với pheromone của y, sao cậu có thể quyến rũ Alpha nào khác nữa.Y cho rằng bản thân có thể khống chế cảm xúc, tuyến thể thình lình lại phóng ra pheromone, mùi đàn hương sực nức đè xuống, nồng đậm đến mức có thể khiến Omega động dục ngay tại chỗ.“Ngài......”Thẩm Yểu rõ ràng cũng ngửi thấy, sắc mặt cậu biến đổi, đột nhiên xoay người vội vã đứng dậy, nhưng lại bị Yến Tri Hành dễ dàng ngăn lại.Yến Tri Hành lạnh lùng nhìn khóa vào khuôn mặt Thẩm Yểu, nỗ lực bắt lấy một chút sắc thái lưu luyến nào đó trên đó.Y thừa nhận, mình đang giận dữ vô cớ. Y ghen tị cùng chống đối việc Thẩm Yểu thân cận với Alpha khác.Yến Tri Hành tăng dần hương pheromone che trời lấp đất, bàn tay giữ chặt tay  Thẩm Yểu lại càng dùng sức thêm.Y chán ghét vẻ mặt còn lạnh lùng hơn cả mình của Thẩm Yểu, y ghét những lời thâm tình giả dối buông ra từ miệng Thẩm Yểu, y không thể chấp nhận từng cái ôm Thẩm Yểu dành cho những Alpha khác.Thẩm Yểu thậm chí có thể vứt bỏ y ngay tại tiệc đính hôn, đi theo hết Alpha đến Alpha khác, còn có chuyện gì không dám làm nữa đâu.Yến Tri Hành muốn dùng pheromone hoàn toàn khống chế Thẩm Yểu.Người mất lý trí trước là y, sắc mặt y sớm đã bất thường, huyết dịch nóng bỏng sục sôi, mùi đàn hương trong không khí càng lúc càng nặng, ngập đầy các ngõ ngách.“Quan Thù......”“Từ Ý Bạch......”Sắc mặt Thẩm Yểu quả thật cũng xuất hiện  biến hóa, nhưng lại hoàn toàn bất đồng với suy nghĩ của Yến Tri Hành. dạ dày lâu nay ổn định lại nhộn nhạo, cảm giác ghê tởm quen thuộc kéo đến.Yến Tri Hành khóa chặt cổ tay Thẩm Yểu, y cúi đầu, muốn dùng sức hôn Thẩm Yểu.Thẩm Yểu trong nháy mắt lại bộc phát sức mạnh, chợt hất tay Yến Tri Hành ra, loạng choạng xông thẳng vào buồng vệ sinh nằm bên trong phòng, một khắc cũng không chờ nổi.Lần này cậu thật sự khó lòng chịu đựng, cũng hoàn toàn không có ý định nhẫn nhịn nữa.“Ọe ——”Cách cánh cửa có thể nghe được tiếng nôn khan bên trong, kế tiếp đó là tiếng vòi nước “Ào ào”, tựa một chậu nước hắt lên người Yến Tri Hành.Y thốt nhiên bình tĩnh lại, hơn nữa còn biết rõ hết những gì mình vừa làm mới nãy, Yến Tri Hành đi về phía toilet.Cửa không khóa, Thẩm Yểu mới vừa rửa mặt xong, bọt nước chảy xuống theo đường cằm của cậu. sắc mặt cậu thoạt nhìn có chút nhợt nhạt, ánh mắt ngược lại càng thêm sáng ngời.Cậu quay sang, trên lông mi còn vương bọt nước, lắc lư như sắp rớt xuống. Biểu cảm của Thẩm Yểu lãnh đạm bình tĩnh, cậu thả hương hoa hạnh, đồng thời tự thuật nói:“Xin lỗi, ngửi thấy pheromone của ngài thật rất buồn nôn, lần này rốt cuộc cũng nôn ra rồi.”Thẩm Yểu chỉ thả ra chút pheromone như vậy, so ra còn chẳng bằng một phần trăm của đàn hương trong phòng, song Yến Tri Hành lại lập tức không giữ nổi cây gậy nữa, khiến nó đổ sầm xuống mặt đất.“Bịch ——”Tay Yến Tri Hành vịn vào mặt tường phía bên phải, đôi mắt không có bất cứ cảm xúc gì sửng sốt, y kỳ thật có từng đoán đến khả năng này, nhưng lại tin tưởng những số liệu ca bệnh chân thực được bày ra trước mắt.Hoặc là, y vẫn luôn lừa mình dối người.“Cho tới bây giờ tôi chưa từng cần pheromone của ngài để trấn an, chẳng những không cần, mà còn ghê tởm.”Thẩm Yểu vươn tay tóm cà vạt Yến Tri Hành, không hề thu lực, dùng sức lôi về phía mình, như đang kéo dây xích của con chó. “Yến Tri Hành, là ngài không rời bỏ tôi nổi mới đúng.”

68.“Tôi không thích Alpha đã từng bị người khác động chạm.”Thẩm Yểu tóm lấy cà vạt Yến Tri Hành không buông, hương hoa hạnh quẩn quanh thân, từng bước không nhanh không chậm tiến về phía trước, trên mặt không có chút cảm xúc sợ hãi hoảng loạn.Sự chú ý trên toàn thân Yến Tri Hành đều tập trung trên người Thẩm Yểu, một lòng chỉ muốn hôn môi, ký hiệu Omega trước mắt.Ánh mắt đông đặc khóa chặt trên thân Thẩm Yểu, theo bản năng lùi bước ra sau. Vết thương trên đùi y rõ ràng còn chưa lành hẳn, bước chân hơi lộ vẻ chật vật loạng choạng, khớp gối đụng vào sofa phía sau.Thân hình Yến Tri Hành thoáng lắc lư, trong túi áo khoác loáng thoáng lộ ra một góc của thứ gì đó.Thẩm Yểu bỗng dưng nâng tay lên, ngón tay trượt từng chút từ trên ngực Yến Tri Hành xuống dưới, như sự tán tỉnh ám muội.Cơ thịt bên dưới ngón tay căng chặt, mỗi lần Yến Tri Hành hít thở đều rất nặng, cố gắng hít ngửi hương hoa như bố thí trong không khí.Sự đụng chạm của Thẩm Yểu tựa ốc đảo trong sa mạc, làm y càng thèm khát hơn.Yết hầu Yến Tri Hành khẽ lăn, nâng tay lên theo bản năng, muốn ôm chặt lấy Thẩm Yểu.Song Thẩm Yểu lại liền trở tay, lấy đi thứ trong túi áo y. Đó là một ống thuốc nhỏ dài, bên trong là chất lỏng màu trắng mờ, lại ánh sắc vàng nhàn nhạt, như màu của ngày xuân.Nắp ống vặn cực chặt, nhưng Thẩm Yểu quá quen thuộc với mùi hương bên trong, ngón tay cậu chớp mắt nắm chặt lấy nắp ống.Khoảng cách giữa Thẩm Yểu cùng Yến Tri Hành rất gần, cậu vừa nâng mắt, hai tầm mắt liền đan xen.Ngón tay cậu khẽ lắc ống thuốc, tâm trạng dường như rất vui vẻ, cười khẽ hỏi: “Thuốc sao?”Ánh mắt Yến Tri Hành thốt tỉnh thốt mê, hiện giờ y hô hấp dồn dập, rõ ràng đang cưỡng ép chịu đựng, ánh mắt dừng trên ống thuốc lơ lửng giữa không trung.Y đưa tay đỡ trán, gân xanh trên trán đã gồ lên, mồ hôi không ngừng chảy xuống cổ, ngay cả hơi thở ra cũng nóng bỏng.Duy trì chút lý trí cuối cùng, Yến Tri Hành lạnh lùng nói:“Để nó lại, rồi ra ngoài đi.”Chân Thẩm Yểu lại chẳng nhúc nhích, cậu dùng ngón tay đùa nghịch ống thuốc trong tay. Trong nháy mắt, cậu phản ứng nhanh chóng lùi ra sau, tránh được bàn tay vươn tới của Yến Tri Hành.Cậu hơi nghiêng mặt, nhìn Yến Tri Hành, khó hiểu nói:“Chẳng phải chúng ta đã đạt thành giao dịch rồi sao, sao ngài còn cần mấy thứ vớ vẩn này vậy, muốn pheromone của tôi thì sao không nói thẳng chứ?”“Chỉ cần ngài nghe lời, ngài muốn cái gì, tôi cũng sẽ cho.”Cậu vừa nói chuyện, vừa chìa tay cho Yến Tri Hành, như muốn trả ống thuốc lại cho y. Động tác chìa tay của Thẩm Yểu dường như cũng thật gần.Ống thuốc lạnh lẽo đã chạm vào lòng bàn tay, vào thời điểm Yến Tri Hành muốn khép chặt ngón tay lại ——“Choang!”Thẩm Yểu chẳng nói chẳng rằng buông lỏng tay, thủy tinh như nổ tung vỡ tan tành trên mặt đất, chất lỏng loang tứ tán trên sàn nhà.Cậu bình tĩnh hỏi: “Đây là thứ hàng nhái gì vậy?”Hương hoa hạnh mãnh liệt bùng nổ trong phòng, nồng đậm tựa một vườn hoa, cũng đủ trấn an cảm xúc của Yến Tri Hành.Nhưng lần này, ngay cả một chút tác dụng xoa dịu cũng không có, ngược lại còn gia tăng sự dao động cảm xúc của y.“Ở trong mắt ngài, tôi cũng chỉ là thuốc thôi phải không?”“Giả như rời khỏi tôi, ngài sẽ chết đúng không?”Tay Thẩm Yểu thay thế ống thuốc, nhẹ nhàng đặt vào trong tay Yến Tri Hành, nháy mắt đã bị siết chặt, dùng sức như thể tóm lấy sợi rơm cứu mạng cuối cùng.Làn da cậu dưới ánh đèn trắng đến trong suốt, khuôn mặt Thẩm Yểu xinh đẹp lãnh đạm, đuôi mắt hơi nhướn lên, cao ngạo nói:“Nếu như ngài sẽ chết, chẳng bằng thay đổi phương pháp, sớm xem tôi thành Chúa cứu thế là được rồi.”Tầm mắt Yến Tri Hành không thể rời khỏi người Thẩm Yểu. Tạo hóa quá thiên vị Thẩm Yểu, khuôn mặt cậu không có chút khuyết điểm, diễm lệ đến không giống người thường.Khi cậu để lộ vẻ mặt lãnh đạm giá lạnh, trong mắt không chứa bất cứ thứ gì, tựa như không có gì quan trọng, không quan tâm bất cứ điều gì.“Yến Tri Hành.” Thẩm Yểu thấp giọng gọi tên y, tuyệt đối không sợ tác dụng của bản thân sẽ bị thứ thuốc nhân tạo kia thay thế. Cậu vươn tay nắm cằm Yến Tri Hành, dùng sức vẫn không hề có chừng mực, thản nhiên nói, “Tôi là độc nhất vô nhị.”Áo sơmi của Yến Tri Hành đã bị mồ hôi thấm ướt sũng, vẻ mặt lãnh đạm gắng gượng ngụy trang đã sớm lung lay, sụp đổ tan nát.Hương pheromone không thể hoàn toàn phục chế, nhưng chất lỏng trong ống đã có 99% tương đồng, đây đã là vật phẩm thay thế có độ hoàn chỉnh tối cao.Sai lệch 1% này, khiến Yến Tri Hành hoàn toàn xem nhẹ hương hoa hạnh nhân tạo ngập tràn trong phòng, giữa sự pha tạp, miễn cưỡng có thể tìm được dấu vết thực sự thuộc về Thẩm Yểu.Giả, tất cả đều là giả.Lồng ngực Yến Tri Hành càng lúc càng phập phồng dồn dập, y nguyên bản chỉ nắm chặt tay Thẩm Yểu, hiện tại chợt dùng thêm sức —— “Phịch.”Một tiếng động vang lên, Thẩm Yểu bị y trực tiếp lôi ngã xuống sofa. Chiếc áo lông trắng trên người Thẩm Yểu rộng rãi, mất kiểm soát trượt lên lên, bên trong không có áo lót, lộ ra vòng eo nhỏ nhắn, rất nhanh bị Yến Tri Hành siết lấy.Bóng tối ập xuống, Yến Tri Hành quỳ gối trên sofa. Alpha vĩnh viễn đều thích làm kẻ kiểm soát, huống chi ở dưới loại tình huống này.Đáy mắt Yến Tri Hành có chút tơ máu, tựa như săn mồi, y áp chế Thẩm Yểu, theo đuổi bản năng tiến gần về phía tuyến thể của Thẩm Yểu.Pheromone Thẩm Yểu bố thí cho y quá ít, cơn căng nhức trong đầu cũng hoàn toàn không thuyên giảm.Y hé miệng, răng nanh sắc bén lộ ra, thời điểm sắp ký hiệu, cơn đau như máy khoan trên huyệt Thái Dương tức thì kéo đến.Thẩm Yểu thu lại nốt chút pheromone chẳng còn bao nhiêu kia, chỉ để lại một bầu không khí mát lạnh.Bất thình lình, đồng tử Yến Tri Hành phóng đại mấy lần, đầu óc thoáng chốc trống rỗng.Thẩm Yểu nhân cơ hội dùng sức đẩy bả vai Yến Tri Hành, sau đó nháy mắt gập gối chống vào bụng y, không để cho y có cơ hội tiếp cận.Cậu không chút hoang mang ngồi dậy, đưa tay kéo áo lông cùng áo khoác đang trượt xuống, che đi tuyến thể trơn nhẵn.Thẩm Yểu vừa nãy còn bị Alpha cưỡng chế, hiện tại vẻ mặt lại chẳng chút hoảng loạn. Cậu lạnh lùng nhìn Yến Tri Hành đầy mặt khổ sở, song không hề đưa ra chút cứu trợ.“Đau không?”Yến Tri Hành dõi theo cậu chằm chằm, đường nét trên cánh tay kéo căng, bàn tay trói chặt lấy bắp chân Thẩm Yểu. Dẫu đã đau đớn đến mức độ này, hết thảy động tác cùng ánh mắt của y đều tỏ rõ y phải chiếm cứ vị trí chủ động. Sức lực của Omega căn bản không có khả năng so được với Alpha, nếu Yến Tri Hành muốn chiếm đoạt, Thẩm Yểu căn bản không thể chống đỡ nổi.“Không sao, ngài muốn làm gì cũng được, dù sao đây cũng không phải lần đầu tiên ngài cưỡng bức tôi.” Giọng điệu Thẩm Yểu thản nhiên đến cùng cực, “Nhưng tôi sẽ kiểm soát tuyến thể thật tốt, bất kể là tình huống gì, tôi cũng không bố thí cho ngài chút pheromone nào, ngài có thể thử xem.”Yến Tri Hành trầm lặng chẳng nói một lời, ánh mắt vẫn như dã thú chờ đợi thời cơ, tựa như đang cân nhắc giá trị phía sau những lời này.“Là ngài cần tôi, vậy nên ngài hẳn phải nghe lời tôi. Nếu nghe lời, tôi sẽ dùng pheromone trấn an ngài, tôi sẽ không đưa ra yêu cầu quá đáng gì, đây chẳng phải là một việc rất công bằng sao?”Thẩm Yểu bỗng dưng lại vươn tay vén tóc Yến Tri Hành, ngón tay vẽ bên dưới vết sẹo, là vết thương do bình hoa lưu lại lần trước.Cậu hơi dựng người dậy, tầm mắt đảo qua chân Yến Tri Hành, hỏi: “Hay là ngài mong tôi tiếp tục hận ngài đây?”Yết hầu Yến Tri Hành khẽ lăn xuống, tựa hồ thoáng bị dao động bởi câu nói nào đó.Khuỷu tay Thẩm Yểu chống trên sofa, bắt được nét mặt biến đổi của Yến Tri Hành, rốt cuộc cũng thả lỏng tay. Cậu nhìn lướt qua Yến Tri Hành, ra lệnh nói: “Đứng dậy đi, sau đó cởi áo khoác ra.”Ban đầu Yến Tri Hành vọng tưởng dùng pheromone để khống chế Thẩm Yểu, trên thực tế kẻ bị kiểm soát lại là y. Y chầm chậm đứng dậy, thật sự tuân theo mệnh lệnh của Thẩm Yểu.Như để khen thưởng, Thẩm Yểu kéo cà vạt vốn đã lỏng lẻo trên cổ y xuống, quấn quanh cổ tay mình, hình thành cảm giác kích thích hai sắc trắng đen tương phản mãnh liệt.Cậu rất am hiểu khiêu khích Alpha, ngón tay chậm rãi trượt trên yết hầu Yến Tri Hành, sau đó bắt đầu gỡ khuy áo sơmi.Một, hai, ba cái, dường như đang làm công tác chuẩn bị trước khi ân ái, tinh tế ám muội, tựa tán tỉnh, mở ra một món quà.Thời điểm Thẩm Yểu gỡ đến khuy thứ tư liền dừng tay, cậu quẳng hết lời giao hẹn đã nói đi, thờ ơ nói:“Quỳ xuống.”Dẫu cho hiện tại Yến Tri Hành chẳng còn bao nhiêu lý trí, y cũng không có khả năng làm loại chuyện này. Đối với y mà nói, đây là một việc rất nhục nhã.Cũng chưa từng có kẻ nào dám đưa ra mệnh lệnh này với y, sắc mặt Yến Tri Hành đột ngột biến đổi rõ ràng lộ vẻ giận dữ: “Em......”Thẩm Yểu khẽ nhíu mi, cậu nâng chân lên không chút nể nang trực tiếp đá một cái vào đầu gối Yến Tri Hành, dùng mười phần sức lực.Nếu không bị thương, Yến Tri Hành cũng không đến nỗi bị một cước của cậu đá ngã, nhưng Thẩm Yểu lại đá vào đúng chân bị thương kia.“Phịch ——”Một bên đầu gối của Yến Tri Hành nặng nề đập xuống sàn nhà, giây kế tiếp, Thẩm Yểu thả pheromone của mình ra, không hề keo kiệt, để hương hoa hạnh tao nhã tỏa khắp trong phòng.“Hiện tại tôi không cần mạng của ngài, nhưng lẽ ra ngài phải quỳ xuống mà xin lỗi tôi chứ?”Thẩm Yểu vừa chậm rãi nói chuyện, vừa thừa dịp Yến Tri Hành đắm chìm trong pheromone của mình, nhấc chân dùng sức dẫm vào một bên chân khác của y.“Ư.”Lại thêm một tiếng.Hai đầu gối của Yến Tri Hành đều khuỵu trên mặt đất, quỳ hướng về phía Thẩm Yểu. Vai lưng y vẫn thẳng tắp theo thói quen thường ngày, hai đầu gối tách ra một khoảng.Ngày thường y rèn luyện rất tốt, vai lưng rộng lớn, trước ngực cũng có cơ bắp, căng tràn dưới lớp áo sơmi đen, mà hiện tại cổ áo sơmi xộc xệch, lộ ra một mảng da thị lớn.Dù rằng Yến Tri Hành đã thảm hại đến mức độ này, vẻ mặt lại vẫn là sự cấm dục cứng nhắc.Thẩm Yểu không thèm để tâm, hoặc là nói cậu cảm thấy Yến Tri Hành mang bộ dạng này, cậu lại càng thích.Ánh mắt Yến Tri Hành tỉnh táo trong giây lát, y rõ ràng ý thức được rằng bản thân đang làm gì, thoáng chốc muốn đứng dậy.Thẩm Yểu không biết đã cởi giày ra từ lúc nào, trên chân chỉ còn đôi tất mỏng manh. Cậu vươn chân, cách quần tây, đè vào giữa hai chân Yến Tri Hành.Gan bàn chân nháy mắt cảm thấy nhiệt độ cùng độ cứng, yết hầu Yến Tri Hành phát ra một tiếng khàn khàn. Đường hàm y nghiến căng từ lúc nào, y chịu đựng cắn môi, mồ hôi lại làm bại lộ cảm xúc, lăn xuống khỏi cằm.Thẩm Yểu gỡ chiếc cà vạt quấn trên cổ tay mình, chân không biết nặng nhẹ lại đạp mấy cái.Để tránh Yến Tri Hành phản kháng, giữa tiếng hô hấp dồn dập bên tai, cậu khom lưng, dùng cà vạt sẫm màu thuộc về Yến Tri Hành, quấn mấy vòng trói cổ tay y lại.Cuối cùng, vì theo đuổi chủ nghĩa hoàn mỹ, Thẩm Yểu còn buộc lại thành một nút thắt đẹp đẽ. Tay Yến Tri Hành buông xuống, trên bắp đùi rắn chắc. Y đưa mắt nhìn đôi tay mình, khiến người không nhìn được thần sắc.Cậu nhỏ gầy hơn Yến Tri Hành rất nhiều, nhưng hiện giờ Thẩm Yểu mới là người kiểm soát thật sự. Thẩm Yểu gác hai chân lên, nắm lấy cằm Yến Tri Hành.Thẩm Yểu rũ mắt, hiện tại thật sự như người trên cao, hỏi: “Ngài sạch sẽ chứ, có từng lên giường cùng Omega nào khác không?”Thẩm Yểu trả lại nguyên văn lời Yến Tri Hành từng nói với mình, vẻ mặt còn có chút khiêu khích nói:“Tôi không thích Alpha từng bị người khác chạm vào lắm đâu.”

69.“Tôi đã kết hôn với Từ Ý Bạch rồi.”Lời nói tương tự, Yến Tri Hành đã từng dùng vẻ mặt lãnh đạm để hỏi Thẩm Yểu, lúc đó tầm mắt y hơi đưa xuống, như đang đánh giá giá trị của một vật phẩm.Hiện tại, bất kể là địa vị hay vị trí, đã hoàn toàn tương phản với tình huống khi đó.Mãi không nhận được câu trả lời, Thẩm Yểu tựa như hạ mình nhún nhường, hơi khom lưng xuống. Tay phải cậu kéo chiếc cà vạt quấn trên cổ tay Yến Tri Hành, lôi người lại gần.Thẩm Yểu tăng thêm chút sức lực trên chân, động tác của cậu là cố ý nhục nhã, lực độ lại không nặng không nhẹ, giữ vững ở một mức độ hoàn mỹ.Cậu thờ ơ cười, đưa tay khẽ vỗ về hai má Yến Tri Hành, hỏi:“Làm thế này ngài cũng thích sao?”Hô hấp của Yến Tri Hành bỗng dưng khựng lại, đường nét trên lưng càng thêm siết căng, mạch máu dưới da giần giật điên cuồng.Y cúi đầu liền có thể chứng kiến bàn chân Thẩm Yểu đang nghiền trên đũng quần tây, được chiếc tất bao lại, mơ hồ lộ ra mắt cá chân dưới ống quần. Mắt cá chân nhô lên, tạo thành một vùng hõm rõ ràng phía bên dưới.Mỗi một bộ phận trên thân Omega đều xinh đẹp tựa như đồ sứ tinh xảo nhất.Một bàn tay có thể dễ dàng nắm giữ.Ánh mắt Yến Tri Hành vừa mới tập trung ở bên trên, cổ họng lại phát ra tiếng rên nhẫn nại. Thẩm Yểu không thu lực, hoàn toàn tùy tiện ứng biến, tuyệt đối không để tâm đến cảm nhận của Alpha.Thậm chí còn cố ý thô bạo.Song tần suất yết hầu của Yến Tri Hành lăn xuống lại càng lúc càng nhiều, làn môi vẫn luôn cắn chặt đột ngột buông lỏng, môi mỏng khẽ hé phát ra tiếng hít thở nặng nề, toàn bộ nhẫn nại kiềm chế tạo thành sự ẩm ướt trên mái tóc vàng.Cơn căng tức trên huyệt thái dương không còn tồn tại nữa, thay vào đó là cảm giác nhục nhã khi bị Omega mình từng coi thường trước kia dẫm đạp, hòa quyện đan xen với cảm giác kích thích cuồn cuộn kéo tới như sóng triều.Khóe mắt Yến Tri Hành càng ngày càng đỏ, đến thời điểm cận kề cực hạn, đôi chân không ngừng chuyển động kia lại ngừng lại.Giống như bị người bóp nghẹn cổ họng, bên tai Yến Tri Hành vang lên một trận nổ đùng hoàng, cơ thịt dưới áo sơmi càng thêm siết chặt.Thẩm Yểu hờ hững quan sát biểu cảm trên mặt y, chứng kiến gương mặt lạnh giá như băng kia bị tình dục bao trùm.Cậu bức ép Alpha đối diện với dục vọng của bản thân, không chút tô vẽ nói trắng ra:“Nhịn được sao?”Yết hầu Yến Tri Hành lăn lộn điên cuồng, toàn thân như bị thiêu đốt. Y không thích bị khống chế, cũng không thích trắng trợn nói chuyện dâm dục, cho dù là hiện tại.Bàn tay nắm chặt cằm y lại đột ngột rời đi, ngay cả bàn chân đang đặt trên người y cũng bỗng nhiên rút ra, hoàn toàn không chạm vào y nữa.Rõ ràng đã cởi bỏ dây trói trên người, con ngươi của Yến Tri Hành nháy mắt lại phóng đại.Y theo bản năng muốn giữ lấy Thẩm Yểu, lại vì trên tay bị trói chặt, chỉ có thể chạm vào khoảng không. Vì động tác vội vã, nửa người trên mất trọng tâm, ngã chúi về phía trước.Thẩm Yểu một lần nữa ngồi dựa vào sofa, cánh tay đan xen ôm trước ngực. Cậu dùng đầu gối chống vào ngực Yến Tri Hành, không để y chạm vào chút xíu nào trên thân mình, cho dù là một góc quần áo.“Ngài phải nói mình muốn gì, thì tôi mới có thể cho ngài thứ đó được.” Cậu chậm rãi nói, hỏi ngược lại, “Không phải sao?”Alpha đắm chìm trong dục vọng như con sói muốn phá tung xiềng xích, thái độ của Thẩm Yểu lại như đang dạy chó, tát một cái rồi lại cho một viên kẹo.Hô hấp của Yến Tri Hành càng ngày càng gấp, hương hoa hạnh tựa đôi tay khẽ vỗ về khuôn mặt y. Y khó khăn mở miệng, nói ra sự thật:“Không......”“Vậy trả lời câu hỏi lúc trước của tôi đi.”Câu hỏi lúc trước.Đầu óc Yến Tri Hành như máy móc tạm ngừng thoáng chuyển động lại, y hồi tưởng lại, thấp giọng nói: “Không có...... Tôi chưa từng bị Omega nào khác chạm vào.”“Tốt.”Thẩm Yểu gật đầu, cũng chưa nói vừa lòng hay không. Chân cậu lắc lư trước mặt Yến Tri Hành, vươn tay đè môi y, mặt mày thư giãn nói:“Cởi tất giúp tôi đi.”Cậu không giúp Yến Tri Hành cởi bỏ cà vạt, nhưng điều này cũng chẳng hề ảnh hưởng đến sự suông sẻ của hành động kế tiếp.Một bên tay bị trói của Yến Tri Hành tóm lấy cổ chân Thẩm Yểu, sau đó hai tay cùng chầm chậm trượt xuống, thành công cởi được tất cậu.Tay y nắm chân Thẩm Yểu, như cầm lấy một khối ngọc trắng trẻo.Trên người Thẩm Yểu chẳng có nơi đâu khiếm khuyết, ngay cả đôi chân cũng vậy, nhỏ nhắn trắng trẻo, có thể nhìn được mạch máu tỏa khắp lên phía trên.Thoạt nhìn không có bất cứ sức lực gì, nhưng có lẽ bởi vì nguyên do nhiều năm luyện múa, trong mềm lại mang chút cứng cáp.Thời điểm Thẩm Yểu đạp lên một lần nữa, không còn lớp vải kia, Yến Tri Hành lại càng cảm nhận được sự mềm mại nơi lòng bàn chân của cậu.Hô hấp của y bất chợt nặng nề. Alpha luôn thích hoàn toàn kiểm soát, tay y không thể khống chế bắt đầu vùng vẫy, muốn thoát khỏi dây trói trực tiếp lôi Omega đang ngồi trên sofa ngã xuống.Lúc Thẩm Yểu buộc có dùng chút kỹ xảo, chỉ cậy mạnh không thể dễ dàng thoát khỏi, khiến cổ tay ma sát đỏ ửng như sắp bật máu.“Thẩm Yểu......”Mồ hôi trên người Yến Tri Hành càng lúc càng túa như tắm, y bất giác gọi tên Thẩm Yểu. Sau một tiếng thầm thì cuối cùng, đầu óc Yến Tri Hành trống rỗng, ngay cả xương cốt cũng như bị nuốt trọn.Bả vai y rung động theo nhịp thở, Yến Tri Hành quỳ rạp trên đất, đầu óc trong cơn hỗn loạn cũng nhận thức rõ được vừa rồi đã xảy ra chuyện gì.Thẩm Yểu rốt cuộc chậm rãi đứng dậy khỏi sofa, gan bàn chân trắng trẻo của cậu có chút sưng đỏ, thời điểm giẫm chân trần trên đất còn có thể cảm giác một chút đau rát như bị bỏng, cậu cũng không quá để ý.Thời tiết bên ngoài lạnh, trên người cậu cũng choàng chiếc áo khoác dày màu nâu nhạt. Áo khoác khẽ trượt xuống khỏi vai cậu, hững hờ trên khuỷu tay, che phủ đôi tay bên dưới.Trên người Thẩm Yểu chỉ còn lại chiếc áo lông, cậu chủ động ngồi xổm xuống ôm lấy Yến Tri Hành. Cái ôm chặt chẽ nóng bỏng, Thẩm Yểu rũ mắt, ánh mắt cũng muôn phần dịu dàng, như đang nhìn người yêu của mình.Lông mi cậu từng chút hạ xuống, mặt đối mặt tiến gần đến Yến Tri Hành. Hô hấp càng gần càng gấp, triền miên nóng bỏng quấn quýt lấy nhau.Trống ngực Yến Tri Hành đột nhiên dồn dập từng hồi, y quên đi cảm giác ẩm ướt khó chịu dưới thân, chỉ chờ Thẩm Yểu trao cho mình một nụ hôn.Bàn tay giấu dưới áo khoác của Thẩm Yểu lại trượt xuống, lần vào trong túi, một chiếc bút máy xuất hiện trong tay cậu.Ngón cái lưu loát gẩy lên trên, dễ dàng mở được nắp ra, để lộ ngòi bút sắc nhọn.Làn môi đã sắp chạm vào nhau, Thẩm Yểu lại chẳng hề trao nụ hôn cho y, ngược lại nắm chặt thân bút, dùng sức đâm ngòi bút sắc nhọn kia vào đùi phải của Yến Tri Hành!Động tác của cậu không chút do dự, hoàn toàn dứt khoát.Máu tươi nháy mắt tuôn ồ ạt, cảm giác đau đớn mãnh liệt trên đùi làm cho Yến Tri Hành chợt tỉnh táo lại. Sắc môi y có chút trắng bệch, y không để tâm đến vết thương trên đùi, nhìn chằm chằm khuôn mặt thản nhiên của Thẩm Yểu.Thẩm Yểu vẫn chưa buông tay, dùng lực tiếp tục đâm sâu bút xuống. Cậu quay mặt, đối diện với Yến Tri Hành, chậm rãi nói:“Ngài biết không, tôi đã kết hôn với Từ Ý Bạch rồi.”“Đã đăng ký kết hôn, là kiểu hoàn toàn hợp pháp.”Đáy mắt Yến Tri Hành đỏ ngầu, gắt gao nhìn khóa vào cậu, như muốn nuốt vào trong bụng.Thẩm Yểu buông tay ra, đồng thời quăng chiếc áo khoác vẫn luôn treo trên tay vào trong ngực Yến Tri Hành, vạt áo dài nháy mắt lây dính máu đỏ rực.Chiếc áo khoác vẫn luôn mặc trên người cậu, còn vương hương pheromone của cậu.Thẩm Yểu khom lưng, nhặt đôi giày trên mặt đất lên. Cậu bỏ lại Yến Tri Hành hiện giờ không thể đứng dậy, không nhanh không chậm tiến về phía cửa.Thời điểm sắp đi tới cửa, Thẩm Yểu bất chợt nghe được tiếng bước chân dồn dập phía sau. Cậu phản ứng nhanh chóng quay đầu lại, chứng kiến Yến Tri Hành hoàn toàn bất chấp những vết thương trên người, như con dã thú xổ chuồng, điên cuồng lao về phía cậu.“Rầm ——”Thân thể Yến Tri Hành chỉ chậm có một nhịp, đâm sầm vào ván cửa. Thẩm Yểu đóng chặt cửa lại, khóa từ bên ngoài. Cậu tựa vào ván cửa, tiếng đập cửa bên trong chấn động cả thân thể cậu, như thể Yến Tri Hành bất cứ lúc nào cũng có thể phá cửa xông ra.Thẩm Yểu nhốt Yến Tri Hành đang vô cùng thèm muốn cậu ở bên trong, chỉ cố tình lưu lại chiếc áo khoác vương đầy pheromone, là cọng rơm cứu mạng cuối cùng cậu để lại cho Yến Tri Hành.Cậu chỉ cần nghĩ, cũng biết Yến Tri Hành đang ở trong phòng ôm chặt lấy áo khoác của mình không còn đếm xỉa đến tôn nghiêm gì nữa.Foot job kèm bondage:))))Ơ mà dù Yến Tri Hành là tự làm tự chịu thật, nhưng trong ba người cũng là kẻ thiệt thòi nhất ấy chứ. Thẩm Yểu còn chả thèm ngọt nhạt j luôn:)))

70.“Vẫn còn những người khác.”Yến Tri Hành “Phịch” một tiếng ngã xuống đất, tiếng hít thở nặng nề, mỗi một lần như hút cả tấn nước ra khỏi phế quản. Trên đùi truyền đến cảm giác đau đớn dữ dội, lại bị cơn thịnh nộ cùng hoảng hốt vì để mất Omega bao trùm, hai mắt y đỏ ngầu nhìn chòng chọc vào cánh cửa.Y nghe được tiếng bước chân ngoài cửa càng lúc càng xa.“Thẩm Yểu.”Yến Tri Hành dùng sức đập cửa, trái tim dường như bị người bóp chặt, y rống lên một tiếng vọng ra ngoài: “Thẩm Yểu!”Liều thuốc thử bị rơi vỡ nát trên mặt đất vẫn còn có tác dụng, hương hoa hạnh nhân tạo lại làm cho đầu Yến Tri Hành thêm căng nhức dữ dội, hít vào mũi khiến lục phủ ngũ tạng bắt đầu đau đớn nhộn nhạo, bản năng y đang kháng cự lại.Không phải.Đây không phải là của em ấy!Y đỡ cửa, loạng choạng đứng dậy khỏi mặt đất. mắt Yến Tri Hành dường như biến thành kính vạn hoa, hình ảnh điên đảo hỗn loạn, ngay cả đường đi bằng phẳng cũng nhìn không rõ, chỉ duy nhất chiếc áo rơi trên sofa là rõ ràng trong tầm mắt.Hơi thở của Yến Tri Hành nóng rực, thần trí mờ mịt quỳ sụp xuống đất. Lần này trên sofa không có Thẩm Yểu, chỉ có chiếc áo khoác cậu cố tình vứt lại.Y vươn tay, như người chết đuối bắt lấy khúc gỗ trôi cuối cùng. Yến Tri Hành dùng sức siết chặt chiếc áo đến mức mạch máu gồ lên, y vùi mặt sâu vào trong áo, hít ngửi hương hoa hạnh Thẩm Yểu lưu lại bên trên.Mồ hôi trên trán Yến Tri Hành càng lúc càng nhiều, chút pheromone chẳng còn sót bao nhiêu làm y càng thêm bức bối. Y thô lỗ lôi chiếc áo xuống, ôm siết vào trong lòng mình.Gò má y có chút đỏ, vừa cọ vào áo, vừa thấp giọng gọi:“Thẩm Yểu......”*Trong phòng VIP đơn của bệnh viện, Yến Tri Hành mở mắt. Trong nháy mắt tỉnh táo, sắc mặt y chợt sản sinh biến hóa dữ dội, dẫu cho hiện tại không phải kỳ nhạy cảm, cũng không duy trì nổi bộ dáng lãnh đạm lạnh lùng.Y vươn tay lấy chiếc cốc thủy tinh bên cạnh, một ngụm nước lạnh xuống họng, những ký ức liên quan đến kỳ nhạy cảm nháy mắt ồ ạt tràn vào trong đầu —— bộ dạng y mất sạch tôn nghiêm quỳ gối trước mặt Thẩm Yểu, trắng trợn bộc lộ hết thảy dục vọng của bản thân. Ánh mắt ngạo nghễ khinh khi của Thẩm Yểu, còn có bàn chân cậu nhẹ nhàng lắc trong không trung.Thậm chí khi đạt đến đỉnh, khoái cảm từ trong xương cốt bò lên tận mây ngàn, tất cả cảm quan thế mà lại ghi nhớ đến rõ nét như vậy.“Choang ——”Chiếc cốc trong tay Yến Tri Hành bị y quăng vỡ trên mặt đất, tiếng vang vừa mạnh lại giòn giã. Nghe được động tĩnh bên trong, Trần Song đẩy cửa nhẹ tay nhẹ chân đi đến.Trong tay hắn cầm một bộ quần áo sạch sẽ, còn có cây batoong màu đen kia, Trần Song cúi đầu đặt ở bên giường.“Thẩm Yểu đâu?”“......”Trần Song dừng lại, có lẽ là vỏ quýt dày có móng tay nhọn, Thẩm Yểu luôn có biện pháp làm cho Yến Tri Hành thảm hại. Hắn không biết giữa Yến Tri Hành cùng Thẩm Yểu đã xảy ra chuyện gì, nhưng phải sắp xếp thế nào cho Thẩm Yểu đã trở thành một mối phiền toái. Trước lúc Yến Tri Hành ra lệnh, hắn không dám hành động thiếu suy nghĩ với Thẩm Yểu.“Ở nhà tổ.”Khóe mắt Yến Tri Hành liếc nhìn về phía tủ đầu giường, ngoại trừ cốc thủy tinh, bên trên còn đặt ống thuốc, giống y hệt cái đã bị vỡ. Tầm mắt y khóa chặt bên trên, lại chầm chậm thu hồi.Giản Nhiên đã tìm được rất nhiều tài liệu về chứng phụ thuộc, chiết xuất pheromone của bọn họ, làm không ít thí nghiệm. Căn cứ vào kết quả thí nghiệm, đã chế được dược phẩm mô phỏng có tác dụng hoàn toàn khống chế triệu chứng.Nhưng mà, ống thuốc này đối với y mà nói là không hề có tác dụng.Y vốn tưởng rằng ngay cả pheromone của Thẩm Yểu cũng chẳng thể cứu nổi mình, nhưng sự thật chứng minh, chính là thân thể y đang kháng cự thuốc mô phỏng.Yến Tri Hành quẳng ống thuốc vào trong thùng rác bên cạnh, y mới vừa tỉnh lại không bao lâu, vết thương bị bút máy đâm trên đùi cũng mới được xử lý sạch sẽ, y đã chống batoong bước khỏi giường.Y cầm quần áo sạch chuẩn bị thay, mặt mũi lạnh tanh ra lệnh nói: “Bảo lái xe ra đi, đến nhà tổ.”Thời điểm Yến Tri Hành đến nơi, Thẩm Yểu đang điềm tĩnh chờ trong phòng mình, bên tay thậm chí còn bày trà chiều, vẻ mặt thảnh thơi cúi đầu nghịch di động.Cậu hoàn toàn không định trốn đi.Thẩm Yểu nghe thấy động tĩnh mở cửa mới ngẩng đầu, thoáng chốc nhìn thấy thần sắc của Yến Tri Hành, nghi hoặc hỏi: “Ngài đây là khởi binh vấn tội đó sao? Nhưng lúc đó chẳng phải ngài rất sướng ư? Sao thế, hiện giờ liền trở mặt rồi à?”Vẻ mặt cậu ngây thơ vô tội, giống như thật sự không biết bản thân đang nói gì: “Tôi cũng có làm gì đâu, chỉ dùng chân ngài liền......”Khi Thẩm Yểu nói chuyện vừa vặn cũng để chân trần, giẫm trên tấm thảm màu đen. Ống quần cậu có chút dài, phủ qua hơn phân nửa bàn chân, chỉ có thể nhìn thấy ngón chân thanh tú, đang khẽ cong lên.“Đủ rồi.”Yến Tri Hành bất chợt ngắt lời cậu, y đứng trước cửa, một bước cũng không muốn lại gần Thẩm Yểu. Y không thể lặp lại những hồi ức đánh mất tôn nghiêm đó, chỉ hỏi:“Em đã kết hôn với Từ Ý Bạch rồi à?”“Đúng vậy.” Thẩm Yểu nhẹ nhàng gật đầu, bộ dáng chẳng chút lo sợ, “Vì sao tôi lại không thể kết hôn với anh ấy chứ?”Thẩm Yểu xoay người, mở toang cửa sổ ra. Gió lạnh nháy mắt nhào vào, bên ngoài đang rơi tuyết, là tuyết đầu mùa năm nay.“Ngài dường như rất tức giận.”Thẩm Yểu đứng bên giường, sau khi đẩy cửa sổ ra, nửa thân hình cậu như treo ở  trong gió. Cậu cười đề nghị nói:“Vậy ngài có thể giết tôi.”Thân hình Omega nhỏ nhắn, quần áo bị gió thổi phồng lên. Dưới tình huống như vậy, chỉ cần khẽ đẩy vai Thẩm Yểu, cậu sẽ trực tiếp ngã xuống.Bước chân Yến Tri Hành tiến về phía trước, y vươn tay, nhưng lại không đẩy Thẩm Yểu chẳng chút phòng vệ từ nơi đây xuống.“Thẩm Yểu.” Yến Tri Hành siết chặt cổ áo Thẩm Yểu, lôi người về phía trước. Y rũ mắt, lạnh lùng nhìn chằm chằm Thẩm Yểu, “Em có chút hiểu sai về giới hạn của tôi rồi.”Yến Tri Hành lấy chiếc đồng hồ quả quýt từ trong túi áo trước ngực ra, kiểu dáng rõ ràng đã rất cũ kỹ, kim đồng hồ bên trong cũng không còn hoạt động, nhưng vẫn được giữ gìn rất tốt.Từ nhỏ tới lớn y luôn thấu hiểu nhất một điều, người động tâm sẽ phải chết thảm thiết, y phải làm kẻ máu lạnh nhất, hết thảy đều phải lấy ích lợi làm trọng tâm.Y cũng đã sớm biết, thích một Omega như Thẩm Yểu, sẽ bị chơi cho đến xương cốt cũng chẳng còn dư lại.Tay Yến Tri Hành trượt xuống, đột nhiên nắm lấy cánh tay Thẩm Yểu, dùng sức lôi người ra ngoài cửa. Thẩm Yểu bị động tác lôi kéo bất thình lình này làm bước chân loạng choạng, đầu đập vào lưng y.Y đã rất lâu không bộc lộ cảm xúc ra ngoài, hiện tại lại đầy mặt giận dữ kéo Thẩm Yểu vào thang máy. Yến Tri Hành kéo cửa xe, lôi Thẩm Yểu ngồi vào ghế sau.Yến Tri Hành ý thức được sự thất thố của bản thân, y khẽ nhắm mắt, như thể đã bình tĩnh lại, mở miệng ra lệnh nói:“Lái xe đi.”Thẩm Yểu khẽ xoa cổ tay, cậu không phản kháng, cũng không trông chờ Yến Tri Hành buông tha cậu.Cậu ngẩng đầu nhìn ngoài cửa sổ, tuyết trắng như từng hạt tròn rơi xuống từ trên trời. Cậu vươn tay, đón lấy một bông tuyết trong suốt.Cậu xuống xe liền nhìn thấy một kiến trúc tối tăm khiêm nhường, khi đẩy cửa tiến vào, bên trong bên ngoài là tựa như hai thế giới.Đèn đuốc lộng lẫy đủ mọi màu sắc nhoang nhoáng chiếu đến, biển người như sóng triều dâng lên hạ xuống, màn trình diễn trên sân khấu vừa lộ liễu lại ngập tràn táo bạo giữa những tiếng hú hét, ngay cả Omega dẫn đường phía trước cũng mặc đồng phục bunny trên người.Vừa thấy đã biết không phải môi trường đứng đắn gì.Tầm mắt Thẩm Yểu tuần tra một vòng, cậu theo Yến Tri Hành cùng lên căn phòng tại tầng cao nhất. Mở cửa ra, liền nhìn thấy một bóng lưng ngồi trên ghế xoay.Đại khái là nghe được tiếng mở cửa, ghế dựa thoáng chốc xoay lại, lộ ra vẻ mặt có chút kinh ngạc của Alpha, tầm mắt gã trực tiếp dán vào mặt Thẩm Yểu.Đó là Alpha lần trước đã từng gặp, Thẩm Yểu lập tức hiểu được mục đích của Yến Tri Hành. Cậu quay sang, nhìn chằm chằm Yến Tri Hành không chớp mắt hỏi: “Ngài muốn trao tôi cho anh ta ư?”Yến Tri Hành nhìn thẳng vào cậu, ánh mắt giống như viên đá quý được khảm trên batoong trong tay y, không chút độ ấm.Y không trả lời, Alpha lại lập tức trở nên hưng phấn. Gã sợ Yến Tri Hành đổi ý, hấp tấp nói: “Yến, lợi nhuận lần trước đã chấp thuận, tôi sẽ trao cho cậu theo đúng như đã giao hẹn!”Thần sắc của Yến Tri Hành vẫn không chút biến chuyển như cũ, tầm mắt chỉ đặt vào Thẩm Yểu, thoạt nhìn chẳng có chút hứng thú nào với những lợi ích được trao cho đó.Y chờ hồi lâu, sau đó quay người lại.Trong phòng chỉ còn lại mình Thẩm Yểu cùng Alpha kia. Sau khi nghe thấy tiếng đóng cửa, Thẩm Yểu không quay đầu, để lộ nụ cười khéo léo thường ngày với Alpha kia: “Yến Tri Hành tặng em cho ngài rồi.”“Em thích y sao? Em mà thích y thì quá là đáng thương rồi.” Alpha ngồi thẳng dậy trên ghế, ngũ quan gã sắc nét, ánh mắt nhìn khóa vào Thẩm Yểu thoạt nhìn thâm tình lại thương tiếc nói, “Yến chính là thứ quái vật chẳng biết chuyện phong tình, Omega xinh đẹp như em, ở bên y là chuyện rất đáng tiếc.”“Em cũng đâu thích anh ta.”Thẩm Yểu học theo bộ dáng của Alpha, cũng khẽ nhún vai. Cậu vươn tay đặt lên vai Alpha, đẩy gã về lại ghế, cười khẽ hỏi:“Tên ngài là gì vậy?”Đồng thời trong lúc hỏi, trong lòng cũng bình thản đếm ngược.Yến Tri Hành đứng ngoài cửa phòng, phía ngoài là một hành lang dài, sâu đến mức nhìn không thấy điểm cuối. Trong phòng không có động tĩnh gì, chỉ có thể nghe thấy tiếng chiếc bàn bị di chuyển.Mặt y lạnh tanh quay sang, cầm batoong chống xuống sàn nhà, như muốn quay người bỏ đi.Chỉ là một Omega mà thôi, y thà bị kỳ nhạy cảm tra tấn đến chết, cũng không cho phép một Omega trèo lên đầu mình.Chỉ là một Omega mà thôi, y không tin bản thân lại để tâm đến vậy, đến lúc nên vứt bỏ thì phải buông tay, y không cho phép bản thân tồn tại bất cứ yếu điểm nào.Vừa nãy Thẩm Yểu không cầu cứu y, cậu ta kỳ thật cũng không quan tâm mà? Đối với cậu ta mà nói, Alpha nào cũng vậy phải không?Bước chân của y căn bản không động đậy nổi, sức lực nắm batoong của Yến Tri Hành càng lúc càng lớn, như muốn đè gãy nó ngay tại chỗ.Thời gian Yến Tri Hành đứng chờ bên ngoài còn chưa được một phút đồng hồ, y chợt xoay người, dùng sức đá bật cửa.Cửa vừa mở ra, hình ảnh Yến Tri Hành chứng kiến khiến y muốn nứt toác mắt.Thẩm Yểu quỳ gối trên ghế, trước giờ cậu chưa từng nói mình biết hút thuốc, hiện tại trên ngón tay thon dài lại kẹp điếu thuốc, một luồng khói trắng chầm chậm tản ra từ tàn thuốc.Hàng mi cậu khẽ rủ, không cần cố tình tỏ vẻ gì, tự nhiên đã mang theo nét quyến rũ.Tay kia của Thẩm Yểu vuốt má Alpha, cậu khom eo, khoảng cách rất gần, thoạt nhìn như sắp hôn Alpha này.Bên tai Yến Tri Hành “Đùng” một tiếng, tất cả cảm xúc đè nén bị kích nổ trong nháy mắt.Y lập tức xông vào, quên đi cả vết thương cùng đau đớn trên đùi, chợt tóm lấy cánh tay Thẩm Yểu, lôi cậu rời xa khỏi Alpha.Alpha nhíu mày, vẻ mặt rõ ràng không vui: “Yến......”Gã chỉ kịp nói một chữ, cổ áo đã bị tóm lấy, nắm tay Yến Tri Hành không chờ phân bua đã giáng xuống.Ghế xoay Alpha ngồi bị sức lực mạnh mẽ đẩy trượt ra sau, lưng ghế đập mạnh vào bức tường phía sau, còn bị lực quán tính, đập đầu khiến cho tai vang lên ù ù.“Cậu điên rồi hả?! Chuyện hợp tác cậu có còn muốn hay không?!”Hô hấp của Yến Tri Hành dồn dập, chẳng hề để sự uy hiếp của Alpha vào mắt, gợn sóng nơi đáy mắt đã biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi.Y quăng batoong, túm cổ áo Alpha, trong tiếng kêu gào thê thảm, mỗi một nắm đấm của Yến Tri Hành đều nện xuống đúng chỗ, mỗi lần lại càng hung hãn hơn.Dường như đã biến thành cách thức để y biểu đạt cảm xúc.“A!”Alpha lại phát ra một tiếng kêu thảm thiết thê lương, sống mũi gã đau đớn, hẳn là trực tiếp bị đánh gãy xương rồi.Các đốt ngón tay y đã nhuốm máu của Alpha kia, song vẫn như dã thú chém giết đỏ mắt, không hề ngừng động tác lại.Mãi cho đến khi Alpha dưới nắm đấm hoàn toàn mất ý thức, y mới dần dần dừng tay. Quần áo mặc trên người vì động tác vừa rồi mà trở nên hỗn loạn, Yến Tri Hành chậm rãi quay sang nhìn Thẩm Yểu.Y không ở trong kỳ nhạy cảm, loạt hành động mới nãy hoàn toàn xảy ra dưới tình trạng tỉnh táo. Yến Tri Hành bỏ lại Alpha mê man, nâng bước tiến về phía Thẩm Yểu.“Ngài muốn dùng hành động vô nghĩa này để xác nhận điều gì vậy? Xác nhận ngài không quan tâm tôi à? Xác nhận ngài có thể vứt bỏ tôi ư?” Thẩm Yểu cười khẽ, ngón tay kẹp điếu thuốc của cậu xoay lại, dùng khớp ngón tay lướt qua trái tim dưới lớp quần áo của Yến Tri Hành, “Nhưng dường như ngài lại rất để tâm.”Cậu thù rất dai, còn nhỏ nhen hơn cả Yến Tri Hành. Thẩm Yểu chỉ là không có thói quen hút thuốc, cậu chưa từng nói mình không biết hút.“Hơn nữa tim ngài đập nhanh thật đấy.”“Vì sao thế?”Cậu cắn điếu thuốc, rũ mi hút một hơi. Thẩm Yểu tiến dần đến Yến Tri Hành, thời điểm đầu mũi sắp chạm vào nhau, cậu dùng ngón tay kẹp điếu thuốc, sau đó chậm rãi nhả khói, động tác không thuần thục nhưng cũng chẳng bỡ ngỡ.Cậu phun toàn bộ khói thuốc lên mặt Yến Tri Hành, không chệch đi một ly.Thuốc là mang theo hương vị cay nồng, quanh quẩn nơi đầu mũi Yến Tri Hành, trôi về phía phế quản. Như thể bị nicotin làm tê dại, thân thể Yến Tri Hành không thể động đậy nổi.Dưới màn khói lượn lờ, dung mạo của Thẩm Yểu trong mắt y mơ hồ không rõ, song vẫn diễm lệ chấn động lòng người. Là một vẻ thần bí bất đồng với quá khứ.Nhịp tim của y đúng như Thẩm Yểu nói, rất nhanh, trên mặt lại vẫn cố chấp giấu diếm không để lộ một chút sơ hở.Làn môi Thẩm Yểu mím thẳng, khuôn mặt lãnh đạm xinh đẹp, mở miệng lại nói ra những lời bạc tình bạc nghĩa trăm phần trăm:“Chuyện quỳ gối trước mặt tôi dường như khiến ngài không thoải mái. Ngài không thích, thì vẫn còn những người khác.”Điếu thuốc trong tay cậu cháy còn một mẩu ngắn, Thẩm Yểu chỉ hút thêm một hơi.Sau đó trở tay dụi tàn thuốc còn đang cháy vào cổ Yến Tri Hành, dùng phương thức này để dập tắt.Học đòi làm tra nam đồ, mang bồ cho thằng khác xơi giống một vài anh trong manhwa mà không đến nơi đến chốn =))))

71.“Tôi đã cứu ngài một mạng”Trên cổ truyền đến cơn đau bỏng rát, tàn thuốc xám trắng rớt xuống. Mạch máu của Yến Tri Hành giật lên mấy cái dữ dội, y như bị niêm phong cảm giác, không hề phản kháng rũ mắt nhìn về phía Thẩm Yểu.Hàng mi của Thẩm Yểu khẽ buông rủ, tầm mắt tập trung vào làn khói tản mát trong không khí, nơi sâu nhất trong con ngươi, là sự hờ hững không để tâm đến bất cứ điều gì.Tựa như đồ gốm sứ đươc đặt trên bệ cao nhất trong tủ trưng bày, lạnh giá mà tinh xảo, khiến Yến Tri Hành không thể kiềm nén được kích thích muốn xông đến lôi xuống đập nát. Y nhìn chằm chằm khuôn mặt Thẩm Yểu, bên trong làn da bị bỏng kia, đột ngột dâng lên một luồng điện, đâm thẳng vào thần kinh.Y hẳn phải cảm thấy phẫn nộ với lời nói của Thẩm Yểu, song y lại không thể khống chế suy nghĩ. Là ai sẵn lòng, Thẩm Yểu đang hy vọng người ở trước mặt cậu là ai đây.“Quan Thù với Từ Ý Bạch.” Đồng tử của Yến Tri Hành lướt qua Alpha đang ngất xỉu trên ghế xoay, “Hoặc giả là Alpha nào cũng được sao?”Thẩm Yểu đã nhận ra sự biến đổi ánh mắt của Yến Tri Hành, khóe miệng cậu khẽ nhếch lên. Cậu giơ mẩu thuốc đã dập tắt đến trước mặt Yến Tri Hành, không trực tiếp trả lời vấn đề của Yến Tri Hành, ngược lại như bố thí, hỏi:“Tặng cho ngài đó, ngài có muốn không?”Đầu lọc điếu thuốc có vết răng nho nhỏ, ánh mắt Yến Tri Hành rơi xuống đó, thấp giọng lãnh đạm nói:“Truyện cười của cậu chẳng vui chút nào.”Thẩm Yểu kiên nhẫn giơ tay, lẳng lặng chờ đợi phản ứng của Yến Tri Hành. Ngón tay kẹp điếu thuốc của cậu khẽ lắc lư, xen lẫn với mùi nicotin nơi đầu mũi, có một vị ngọt nhàn nhạt.Trên khớp ngón tay của Yến Tri Hành còn đang nhỏ máu, không biết là bởi vì y giận dữ, hay vì nguyên nhân nào khác, bàn tay siết chặt đặt bên chân, bỗng dưng lại thoáng động đậy, như đang muốn nâng lên.“Cốc cốc.”Tiếng gõ cửa bất thình phá vỡ cục diện bế tắc sắp sửa sụp đổ trong phòng, Trần Song tiến vào, trên tóc còn vương bông tuyết lóng lánh.Hắn đi đến bên Yến Tri Hành, dùng âm thanh chỉ có Yến Tri Hành nghe được, thấp giọng nói, “Bên hội đồng quản trị có tin tức mới, bọn họ vẫn muốn xuống tay với ngài Thẩm.”Yến Tri Hành khẽ nhíu mày, sắc mặt lại khôi phục bình tĩnh, nhìn về phía Thẩm Yểu nói:“Giờ đi theo tôi đã.”Thẩm Yểu đi theo sau Yến Tri Hành, một lần nữa lại ngồi lên chiếc xe đen lúc đến.Cậu nhìn tứ phía, phát hiện xe bảo vệ bình thường đi theo Yến Tri Hành đã thiếu mất mấy chiếc, rõ ràng là đã bị một kế hoạch bất ngờ phá vỡ.“Vào đi.”Trong mấy giây cậu thất thần, Yến Tri Hành đã thay thế vị trí của Trần Song, mở cửa xe cho cậu, lời ít ý nhiều ra lệnh.Lần này Thẩm Yểu không bắt bẻ gì y, cúi người, ngồi vào ghế sau.Chuyến này chiếc xe lao cực kỳ nhanh, như muốn bỏ rơi thứ gì đó. Thẩm Yểu lại thấy chiếc cầu đỏ quen thuộc kia, dài đến nhìn không thấy điểm cuối, dưới cầu là chiếc hồ sâu, rơi xuống liền có thể nuốt chửng người.Đồng thời vào lúc xe tiến vào cầu, hết thảy yên bình đều bị phá tan trong tích tắc, xung quanh đột nhiên xuất hiện mấy chiếc xe, như bóng với hình theo sát phía sau, như đến bắt con cá đã sa lưới.“Két  ——”Trong một tiếng rít hãi hùng.Bánh xe trên chiếc xe Thẩm Yểu ngồi đột ngột trượt sang phải, cậu ngồi tại ghế sau không thắt dây an toàn, toàn thân mất khống chế ngã về phía Yến Tri Hành, nhào vào lòng y, được đôi tay mạnh mẽ ôm lấy vai.“Nằm sấp xuống!”Loại cảnh tượng này Yến Tri Hành dường như đã gặp phải rất nhiều lần, y phản ứng nhanh chóng hô lên, nhắc nhở Thẩm Yểu.Cậu bị Yến Tri Hành túm ngã xuống dưới chỗ ngồi, vai bị Yến Tri Hành dùng sức ấn xuống. Ngay sau đó, ngay cả đầu cũng bị đè xuống, không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì.Pằng! Pằng! Pằng!Mưa bom bão đạn thực sự nghênh đón, hết thảy đều phát sinh trong chớp mắt, vô số viên đạn không biết bắn ra từ nơi đâu, liên tiếp nhắm thẳng đến, cắm trên thân xe chống đạn, tạo thành những tiếng động nặng nề, lưu lại vô số vết lõm.Thần sắc của Yến Tri Hành có chút nghiêm trọng, tất cả mọi chuyện trong quá khứ y đều bố trí tỉ mỉ kỹ lưỡng, tránh phát sinh những chuyện ngoài ý muốn.Mà ngày hôm nay, chính là ngoài ý muốn.“Xoảng!”Một tiếng cách rất gần, tiếng thủy tinh bị đập nát gần trong gang tấc, một viên đạn gào thét lướt qua trên thân bọn họ, xuyên từ cửa sổ này sang cửa sổ kia.Tất cả những mảnh thủy tinh vỡ nát đều rơi xuống, cắm vào lưng Yến Tri Hành đang che chắn trên người Thẩm Yểu.“Xoảng ——”Xa xa bốc lên khói súng, vệ sỹ của Yến Tri Hành đã hạ gục lính đánh thuê bị lộ vị trí.Đối phương không biết có bao nhiêu người, tiếng súng chưa hề dừng lại, song phương phát sinh chiến đấu dữ dội.Thẩm Yểu được Yến Tri Hành che chở tại vị trí an toàn nhất trong xe, cậu không thấy bất cứ điều gì, từng đợt tiếng súng nổ khiến tai cậu vang lên ù ù, nhiệt độ trên người từng chút giảm xuống.Bỗng dưng, bên tai cậu ấm áp.Yến Tri Hành chẳng nói chẳng rằng vươn tay ra, che tai cậu lại, chặn tiếng súng nổ ầm ĩ bên ngoài cho cậu.“Kết thúc rồi.”Thời gian trôi qua không biết đã bao lâu, mãi cho đến khi tất cả tiếng động hạ màn, hơi ấm kề sát trên lưng cậu cũng rời đi.Yến Tri Hành vừa định đưa tay kéo Thẩm Yểu dậy, xuyên qua cửa kính trước, con ngươi của y lại chợt khuếch đại.Một chiếc xe thiết giáp khổng lồ từ trước cầu xông thẳng đến, tốc độ rất rõ ràng, như thể nghiền nát vật chết, thô bạo ngang ngược húc bay một chiếc xe chặn đường, không hề dừng lại trong tiếng súng rào rào như mưa bão.Mỗi một chiếc xe đều bị nó húc bay lên không trung, nặng nề rơi “Rầm” một cái  xuống mặt đất.Nó như thể một ngọn núi đè ép xuống, phản ứng duy nhất của Yến Tri Hành chính là ôm chặt lấy Thẩm Yểu, bảo vệ cậu kín kẽ ở dưới thân.Chiếc xe đen cũng bị húc bay lên, trước mắt Thẩm Yểu là một hồi đất trời nghiêng ngả chóng vánh, như thể rơi vào trong trục lăn của máy giặt, ngay cả lục phủ ngũ tạng cũng như muốn bị hất văng ra ngoài.“Rầm——”Khi rơi sầm xuống đất, chiếc xe đã tổn hại đầy mình, dồn nén từng phân không gian sinh tồn bên trong.Tay Yến Tri Hành vẫn luôn bảo vệ phía sau đầu Thẩm Yểu, đầu y không tránh nổi cảm thấy một cơn đau đớn dữ dội đang gặm nhấm, tầm mắt nhất thời tối sầm lại.“Tí tách.”Trong không gian yên tĩnh, thứ chất lỏng ấm áp, nồng mùi máu tươi rơi trên mặt Thẩm Yểu.Hô hấp của Thẩm Yểu bỗng dưng trở nên dồn dập, cơn khủng hoảng đã lâu không thấy một lần nữa quét đến, như thể vô số cánh tay từ bốn phương tám hướng vươn tới, khóa chặt tứ chi, bóp nghẹn cổ họng cậu.Trong khóe mắt, là chiếc cầu đỏ rực.Yến Tri Hành bảo vệ cậu bên dưới, dùng vai lưng mạnh mẽ chống đỡ không gian bị dồn ép, máu tươi lại không ngừng chảy xuống, rơi trên gương mặt, trên cổ, trên quần áo Thẩm YểuCùng một địa điểm, tình huống tương đồng, cũng lại có người ở phía trước bảo vệ, hết thảy đều giống hệt như quá khứ.Sắc môi của Thẩm Yểu càng lúc càng trắng bệch, ngay cả hô hấp cũng quên mất, ngưng bặt không có hơi thở.Hình ảnh trước mắt cậu bị xé nát rồi khớp lại.Thẩm Yểu lại như nhìn thấy Omega kiều diễm kia, là mẹ của cậu.Cũng ôm chặt cậu vào trong ngực như vậy, dẫu cho bản thân đã chảy máu đầy mình, vẫn đưa ngón tay lau gò má cho cậu, lau đi vết máu trên mặt cậu.Nói với cậu ——“Thẩm Yểu...... Đừng sợ.”Yến Tri Hành mở mắt, máu vương đầy mặt. Y nhìn thấy vẻ đờ đẫn xám xịt trên mặt Thẩm Yểu, cũng để ý tới vệt máu nóng bỏng trên khuôn mặt trắng trẻo của cậu.Y vươn tay lau đi.Môi Thẩm Yểu vô thức mấp máy, cậu đã rơi vào trong ảo ảnh, ngay cả trước mắt là ai cũng không thấy rõ, không thở nổi gọi một câu:“Mẹ ơi......”Yến Tri Hành không nghe được âm thanh mỏng manh kia, y xoay người nhìn chằm chằm ngoài cửa sổ.Sau khi xe thiết giáp bình định hết thảy chướng ngại, lại không hề đâm đến nữa. Một Alpha ngoại quốc cao lớn nhảy xuống khỏi xe, gã quay khẩu súng trong tay, nhàn nhã đi về phía chiếc xe đen.Yến Tri Hành thử cựa quậy một chút, đùi phải của y lại bị đè chặt xuống. Y nhìn gã lính đánh thuê càng lúc càng gần, liền lấy một khẩu súng từ vị trí ẩn trên cánh cửa xe.Cửa xe vì bị móp căn bản không đẩy ra được, Yến Tri Hành bất chấp thân hình đầy thương tích cùng máu me, nổ súng bắn hai phát vào cánh cửa. Y cắn răng, bức thiết dùng nắm đấm giáng một cú lên đó, toàn cánh tay nháy mắt trở nên tê dại.Mỗi một bước lính đánh thuê tiến đến gần, động tác đẩy cửa xe của Yến Tri Hành càng cấp bách thêm một phần.“Rầm.”Cửa xe rốt cuộc lung lay rung động, cuối cùng mở ra trong một tiếng đổ sầm.Yến Tri Hành đưa khẩu súng cho Thẩm Yểu đang ngơ ngác, y dùng lực, đẩy người ra bên ngoài cửa xe.Y biết bản thân đã không còn đường trốn thoát, hành động mới nãy đã làm kiệt quệ tất cả sức lực của Yến Tri Hành. Đôi mắt y vẫn gắng gượng mở to, như nhất định phải nhìn thấy Thẩm Yểu đi xa:“Thẩm Yểu...... Em đi đi.”“Không......”Thẩm Yểu ngã ra ngoài cửa, vẻ mặt thoáng chốc trống rỗng, cậu theo bản năng vươn tay giữa không trung, muốn nắm lấy ngón tay Yến Tri Hành. Vào giây phút dùng lực khép ngón tay lại, thứ cậu chạm được lại chỉ là không khí luồn qua từng kẽ ngón tay.Thẩm Yểu tựa như đột ngột hoàn hồn lại, sắc mặt vãn tái nhợt như trước, nhưng lại rất nhanh tóm lấy khẩu súng giấu ra sau người.“Cạch ——”Cậu lặng lẽ mở chốt, sau đó móc ngón tay vào cò súng.Gã lính đánh thuê đã đi tới, trực tiếp bỏ qua Omega thoạt trông yếu đuối trên cầu. Gã đứng trước mặt Yến Tri Hành, chẳng nói chẳng rằng, trực tiếp giơ súng nhắm chuẩn đầu Yến Tri Hành, chuẩn bị dứt khoát gọn nhẹ lấy mạng của y.Thần sắc của Yến Tri Hành lại vẫn bình tĩnh như trước, chẳng chút sợ hãi với tử vong kề cận.Y nhìn phía sau lính đánh thuê, Thẩm Yểu bình tĩnh đến khác thường nâng tay lên, sợi tóc trên trán bị gió thổi khẽ phất phơ, trên gương mặt còn có vết máu chưa lau khô, chậm rãi nhỏ xuống.Khuôn mặt cậu thánh thiện đến mức không giống như người sẽ cầm súng, song động tác cầm cùng nâng lên đều cực kỳ tiêu chuẩn.“Đoàng ——”Cậu không kiểm soát được độ giật, cho nên dùng hai tay nắm chặt súng. Động tác bóp cò không có nửa phân ngập ngừng, còn nhanh hơn một nhịp so với lính đánh thuê.Trong tiếng gió rít gào, viên đạn chuẩn xác xuyên qua đầu gã lính đánh thuê, máu me tung tóe giữa không trung, máu và gió quyện lại cùng nhau, biến thành một hình ảnh quỷ dị.Giết chết một người, Thẩm Yểu cũng không có quá nhiều cảm xúc. Cậu chầm chậm buông khẩu súng, như đóa bỉ ngạn dập dờn trong gió.“Yến Tri Hành, ngài hãy nhớ kỹ.” Thẩm Yểu quay sang, dùng mu bàn tay khẽ lau vết máu trên mặt, tựa như bừng tỉnh khỏi cơn ác mộng đã quẩn quanh bao năm dài, cổ họng khàn tới cực hạn, “Tôi đã cứu ngài một mạng.”Máu làm nhòe nhoẹt tầm mắt của Yến Tri Hành. Trước khi y mất ý thức, Đây là hình ảnh cuối cùng y nhìn thấy, cũng là âm thanh cuối cùng y nghe được.Tay y vô thức quơ trong không trung, như muốn nắm lấy thứ gì đó.Thẩm Yểu đứng yên tại chỗ, trước lúc những vệ sỹ còn lại của Yến Tri Hành đến đây, cậu gỡ bộ định vị gắn trên áo lông xuống, quẳng xuống dưới hồ, khiến tung tích của cậu hoàn toàn tan biến trong làn nước.Di động trong túi áo cậu không ngừng rung lên, Thẩm Yểu lấy di động ra, người bên kia đang tức đến sôi máu gửi hết tin này đến tin khác.“Sao cậu không làm theo đúng kế hoạch chúng ta đã vạch ra?!”“Chẳng phải tôi đã đảm bảo tính mạng cho cậu rồi à?”“Cậu cũng muốn giết Yến Tri Hành mà, vì sao lại muốn làm phản cứu y?!”Thẩm Yểu rũ mắt, bông tuyết rơi trên khóe mi, lạnh buốt. Cậu lạnh nhạt đáp lời:“Chẳng phải anh mới là kẻ không thực hiện theo đúng kế hoạch trước sao?”“Vậy chớ có trách tôi phản bội.”Mỹ nhân đặt bẫy anh hùng,Xong quay ra cứu rồi bảo “Là tôi cứu anh đấy, biết ơn đi” =)))

72.“Em có thể lợi dụng tôi”Thẩm Yểu được Yến Tri Hành bảo vệ rất tốt, trên người không bị thương tích quá lớn, xước sát cũng được xử lý xong xuôi. Trần Song với Yến Tri Hành thì không may mắn như vậy, bị đẩy thẳng vào phòng phẫu thuật cấp cứu.Cậu ở một mình trong phòng bệnh tại tầng cao nhất, ngoài cửa còn có mấy vệ sỹ. Thẩm Yểu cầm di động, xóa từng tin nhắn bên trong, rồi lại kiên nhẫn xóa từng email trong hòm thư theo định kỳ.Giả như không may bị người trở mặt, chân tướng sẽ xuất hiện trước mặt Yến Viện chỉ trong vòng một giây.Vị trí gia chủ của Yến Tri Hành có rất nhiều kẻ thèm khát, người liên lạc với cậu chính là một anh trai của Yến Tri Hành, Yến Hồi.Ngay từ ngày đầu tiên tỉnh lại tại Yến gia, cậu đã phát hiện phương thức liên lạc trên tờ giấy được đặt dưới bàn cơm kia.Yến Tri Hành hành sự kín kẽ, bất kể đi đâu, làm gì, y đều có kế hoạch bố trí kỹ lưỡng, xác nhận sự an toàn của con đường trước.Việc Thẩm Yểu cần làm là lấy thân làm cạm bẫy, phá vỡ sự cân bằng của Yến Tri Hành, tạo ra một cơ hội cho Yến Hồi.Cậu không sợ vứt bản thân vào bàn cờ, cũng không sợ đánh cược tính mạng. Lúc trước chuyện Từ Ý Bạch cùng Quan Thù cướp dâu đã ồn ào náo loạn như thế, cậu liền đánh cược, Yến Hồi cũng không dám lấy mạng của cậu.Thẩm Yểu lấy sim điện thoại ra, bẻ gãy, quẳng vào trong thùng rác, lại vo giấy ăn phủ lên trên.Hiện tại sự tình bại lộ, trước khi Yến Tri Hành tỉnh lại, lo sợ y sẽ trả đũa, Yến Hồi khẳng định sẽ trốn chạy đến nơi chân trời góc biển, ngay cả một cái đuôi cũng không dám lộ ra.Như vậy ở trước mặt Yến Tri Hành, cậu sẽ không bị tính là đồng phạm.Mà sẽ là ân nhân cứu mạng của y.*Trước mắt là màn trời tối tăm, không thấy nổi một sự sống, thiếu niên tóc vàng chạy trốn trên con đường không có điểm cuối, kiệt quệ sức lực toàn thân, bước chân bất chợt dừng lại.Đá vụn lăn xuống theo vách núi, sâu đến mức không nghe được tiếng vọng.“Tích tắc ——”“Tích tắc ——”Kim đồng hồ của chiếc đồng hồ quả quýt trên cổ cậu chuyển động, như một ông lão già nua, phát ra âm thanh cọt kẹt, lộ ra vài phần cô quạnh.Trong bóng tối xòe tay không thấy năm ngón, thế giới này chỉ có một mình cậu, trong không gian chỉ có thể nghe được tiếng hít thở nặng nề, tiết tấu dồn dập hỗn loạn của mình cậu.Đứng bên vách núi dựng đứng, cậu động bước chân, từng bước tiến vào trong bóng tối nuốt trọn người kia.Có một âm thanh phát ra từ vực sâu ——”Nhảy xuống đi.”Ở phía sau cậu, lại có giọng nói mát lạnh trong trẻo khe khẽ gọi tên cậu, từng chữ vô cùng rõ ràng.“Yến Tri Hành.”Thân hình lung lay sắp ngã của cậu khựng lại giữa không trung, cậu xoay người trong nháy mắt tìm kiếm nơi âm thanh phát ra.Thẩm Yểu đứng phía sau cậu, áo lông trắng trên người dính máu. Bóng tối bỗng nhiên chẳng còn tối tăm, một luồng sáng nhàn nhạt mơ hồ hiện ra từ chân trời phủ lên người Omega.Trên tay cậu cầm khẩu súng, nhìn Yến Tri Hành, chậm rãi nâng tay lên.“Đoàng ——”Bỗng dưng, trời bừng sáng.Yến Tri Hành chợt mở choàng mắt, y vùng vẫy khỏi cơn ác mộng, hình ảnh cuối là Thẩm Yểu khẽ nhướn đuôi mắt, còn có làn khói bốc ra từ họng súng.Ngọn đèn trong phòng bệnh lấp lóe trước mắt y, như sắp bị hỏng, cắt đứt hồi ức của y.Nhịp tim của y tạm thời còn chưa ổn định lại, mồ hôi trên người nhiều đến mức như muốn nuốt chửng người. Ngay giây phút ý thức khôi phục, Yến Tri Hành nghe được tiếng động rất nhỏ bên cạnh.Thẩm Yểu ngồi bên giường bệnh, thời tiết hôm nay dường như cực kỳ lạnh, trên người cậu mặc chiếc áo len cao cổ trắng, cằm giấu bên dưới cổ áo. Trong tay cậu cầm con dao gọt hoa quả, cúi đầu chăm chỉ gọt quả táo trên tay.Động tác không phải quá thuần thục, khiến người ta lúc nào cũng lo lắng cậu sẽ bất cẩn mà cắt vào ngón tay ngọc ngà. Như thể bị ám ảnh cưỡng chế, cậu gọt đến cuối cùng không hề bị đứt đoạn.Thẩm Yểu biết Yến Tri Hành đã tỉnh, cậu đặt quả táo hoàn hảo không khuyết điểm lên tủ đầu giường, hỏi: “Vào một khắc đó, vì sao ngài lại muốn đẩy tôi ra ngoài?”“Có lẽ là” Yến Tri Hành thoáng ngừng, mới tiếp tục bình tĩnh nói, “Tôi muốn cứu mạng em.”“Nếu tôi không lấy khẩu súng, nếu tôi không bắn trúng gã lính đánh thuê kia, thì ngài có hối hận không?”“Không.” Sắc mặt Yến Tri Hành bình thản nói, “Tôi đã sẵn sàng đối diện với tử vong rồi.”Y không nói với Thẩm Yểu, y đưa súng cho Thẩm Yểu cũng không phải trông mong cậu có thể nổ súng cứu mình. Y đưa khẩu súng duy nhất trên xe cho Thẩm Yểu, chỉ là muốn cho cậu thêm một sự đảm bảo.“Yến Tri Hành.” Thẩm Yểu nhìn y, thấp giọng hỏi, “Vậy vì sao ngay từ đầu đã bảo vệ tôi? Giả như không có tôi, ngài có thể đã có có hội chạy thoát rồi phải không?”Đây là nhược điểm Yến Tri Hành căm ghét nhất. Một khi con người có điểm yếu, sẽ như thể một thứ găm vào trong tim, lúc nào cũng có thể lấy mạng người.Cậu hồi lâu không nói gì nữa, xoay người muốn rời đi.Trên tay Yến Tri Hành còn đang truyền nước, trong nháy mắt nâng tay giữ cánh tay Thẩm Yểu lại, đầu kim đã chệch khỏi vị trí mạch máu.“Thẩm Yểu.”Y mở miệng, kế tiếp lại là một hồi lặng yên rất dài, Yến Tri Hành chỉ nói: “Trước lúc tôi có thể đưa em đi thì đừng rời khỏi bệnh viện, cần gì thì nói với tôi hoặc vệ sỹ là được.”Lời dặn dò của Yến Tri Hành đã kết thúc, tay y lại vẫn chậm chạp chưa buông. Cuối cùng vẫn phải buông tay, nhìn Thẩm Yểu rời đi.Bóng dáng cậu vừa biến mất không bao lâu, y tá ở cửa liền tiến vào, đến kiểm tra kim truyền trên tay y.Là Thẩm Yểu đã nói với cô.*Ngày đầu tiên Yến Tri Hành xuất viện, y đưa Thẩm Yểu về Yến gia, lại dẫn cậu đến phòng sách mà Thẩm Yểu chưa từng bước vào.Y bước chậm lại nửa bước phía sau Thẩm Yểu nói: “Em mở cửa đi.”Thẩm Yểu đẩy cửa mở theo mệnh lệnh của y, khi cậu thấy rõ hình ảnh trước mắt, bước chân liền thoáng dừng lại.Cậu nhìn thấy ba người bị trói, Thẩm Phục Lâm, Thẩm Thâm Miên, thậm chí ngay cả đứa con Alpha quanh năm ở bên ngoài của Thẩm Phục Lâm Yến Tri Hành cũng không buông tha.Bọn họ bị trói chặt tứ chi, bất lực giãy dụa nằm trên mặt đất, hai mắt kinh hoàng bất lực mở trừng, ngay cả miệng cũng bị bịt vải, chỉ có thể nghe được tiếng kêu cứu “Ư ư” nơi cuống họng.Chứng kiến Thẩm Yểu đi vào, chân bọn họ vùng vẫy dữ dội, như đang cầu xin tha thứ lại như đang bị giam cầm.“Cạch.”Yến Tri Hành đóng cửa lại phía sau cậu, y đi đến vị trí ngăn kéo trong phòng sách, lấy một khẩu súng lục từ trong ra.Y vừa đi về phía Thẩm Yểu, vừa lạnh tanh nói:“Mẹ tôi là một Omega có dã tâm rất lớn, thứ bà ấy muốn là vị trí tối cao của Yến gia. Cha tôi là người nhỏ nhất trong gia tộc, là kẻ tôn thờ chủ nghĩa lãng mạn, ông ấy tin rằng thế giới này có sự tồn tại hoàn mỹ không khuyết điểm.”“Bọn họ gặp gỡ, yêu đương, kết hôn, tất cả đều nằm trong tính toán của mẹ tôi. Cha tôi tưởng rằng mình đã giành được tình yêu, nhưng mẹ tôi chỉ là cần một chỗ dựa vững chắc.”“Ông ấy chính là một quân cờ trên con đường thâu quyền đoạt lợi của bà ấy.”Yến Tri Hành mở chốt súng, ánh mắt như một tảng băng xanh thẳm. Thẩm Yểu là một thính giả đạt tiêu chuẩn, cũng không ngắt lời người khác.“Thật đáng tiếc, mẹ tôi thất bại, bà ấy không giành được thứ mình muốn. Mà cha tôi, ông ấy mắc bệnh bệnh nan y, vào năm ba mươi tuổi nằm trên giường bệnh chờ đợi tử vong.”“Tôi từng hỏi ông có hối hận không, thời điểm đó ông ấy đã bị bệnh tật tra tấn thành bộ dạng da bọc xương, lại vẫn cười mà đeo lên cổ tôi chiếc đồng hồ bỏ túi ông vẫn luôn mang theo.”“Ông ấy nói ‘Cha không hối hận, bởi vì ngay từ đầu cha đã biết rõ.’”“Thẩm Yểu, em hẳn cũng nghĩ giống như tôi, cho rằng ông ấy ngốc không còn thuốc chữa. Tôi không muốn trở thành người giống ông ấy, cho nên tôi chưa bao giờ mang theo chiếc đồng hồ ông ấy tặng.”Thẩm Yểu không gật đầu cũng chẳng lắc đầu, cậu lẳng lặng nhìn Yến Tri Hành gỡ chiếc nhẫn to bản trên tay xuống. Chiếc nhẫn đó tượng trưng cho vị trí tối cao của Yến gia, Yến Tri Hành chưa bao giờ tháo xuống.Y cầm tay Thẩm Yểu, nâng lên, rũ mắt nói: “Tôi không từ thủ đoạn từng bước trèo được lên đây, đeo chiếc nhẫn này, không phải để hoàn thành nguyện vọng chưa thỏa thay cho mẹ tôi.”“Mà là bởi vì Yến gia là một gia tộc rất truyền thống, bởi vì mái tóc vàng, bởi vì đôi mắt xanh, có rất nhiều người gọi tôi là ‘tạp chủng’. Mà điều tôi phải làm, là khiến bọn họ quỳ gối trước mặt mình, kiểm soát tất cả mọi thứ có thể trong tay.”Yến Tri Hành cầm nhẫn đeo lên ngón tay của Thẩm Yểu.Chiếc nhẫn vừa vặn trên ngón trỏ của Yến Tri Hành, khi đeo lên tay Thẩm Yểu, lại phải đeo trên ngón tay cái khớp xương to rộng nhất, mới xem như vừa khít hoàn mỹ.Yến Tri Hành đặt khẩu súng vào trong tay Thẩm Yểu, y đứng sau Thẩm Yểu, vai lưng rộng lớn, nhìn từ sau lưng hoàn toàn ôm trọn cậu vào trong lòng.Bàn tay lớn hơn Thẩm Yểu một cỡ bao bọc tay cậu lại, y nâng cánh tay Thẩm Yểu lên theo, họng súng đen ngòm nhắm thẳng vào Thẩm Phục Lâm ở chính giữa.“Ư, ưm ưm!”Thẩm Phục Lâm nháy mắt bị dọa đến tuôn nước mắt ào ào, thân thể lão càng thêm lắc lư dữ dội, giãy dụa kịch liệt, nhưng bất kể thế nào cũng không thoát khỏi dây thừng trói buộc.Trong khoảng thời gian này, Cố gia cùng Quan Thù cũng trong tối ngoài sáng gây rất nhiều phiền toái cho lão, Yến Tri Hành lại trực tiếp hạ độc thủ, lão chẳng ngờ Thẩm Yểu lại thông đồng với nhiều Alpha như vậy sau lưng lão.“Ư! Ư!”Lão như liều mạng muốn nói cái gì đó, lại chỉ có thể phát ra những âm thanh này từ trong miệng bị bịt kín. Đôi mắt lão kinh hoàng mở trừng trừng, thậm chí bị dọa sợ đến mức không khống chế nổi cảm xúc.Yến Tri Hành từ trên cao nhìn xuống, y không quan tâm đến sống chết của Thẩm Phục Lâm, hoàn toàn xem một người sống như lão thành món đồ chơi để lấy lòng Thẩm Yểu.Y thấp giọng điềm tĩnh nói:“Em có thể lợi dụng tôi.”“Tôi có thể làm bất cứ chuyện gì vì em, cho em bất cứ thứ gì em muốn.”“Em cắt đứt quan hệ với Từ Ý Bạch và Quan Thù, ở lại bên tôi đi.”Thẩm Yểu tiếp cận y vì tiền vì quyền lực, đây là thứ duy nhất y sở hữu, y sẵn lòng làm một cuộc giao dịch công bằng, tỉnh táo biết thân biết phận, cho dù là bị lợi dụng.Ngón tay móc cò súng của Thẩm Yểu lại chậm chạp không động đậy, vẻ mặt lặng yên lãnh đạm, như không bị lời nói của Yến Tri Hành đả động.Ngón tay của Yến Tri Hành siết lại dùng chút lực, y nhìn khóa vào khuôn mặt Thẩm Yểu, mở miệng nói:“Nếu không muốn phải gánh một mạng người, thì để tôi làm thay em.”“Hoặc là em hy vọng lão phải chết đau đớn hơn.”“Cũng đều được cả.”Kẻ thức thời là trang tuấn kiệt =)))Biết em không yêu thì dâng giang sơn gấm vóc các kiểu con đà điểu để lấy lòng thôi =)))

73.“Ai đối xử với tôi tốt nhất, thì tôi sẽ ở bên người đó.”Yến Tri Hành nhẹ nhàng bâng quơ nói mấy câu, lại làm cho Thẩm Phục Lâm nằm sóng xoài trên mặt đất càng thêm run rẩy dữ dội. Lão trước giờ luôn là kẻ tiểu nhân tham sống sợ chết, dục vọng sinh tồn mãnh liệt như muốn xông ra khỏi hốc mắt.Lão rốt cuộc hiểu rõ ràng khẩn cầu Yến Tri Hành là vô ích, lão phải nhìn nét mặt Thẩm Yểu, chỉ khi Thẩm Yểu mở lời, lão mới có thể còn một đường sống.Dáng vẻ ngạo mạn kiêu căng của Thẩm Phục Lâm trước mặt Thẩm Yểu trong quá khứ đã mất sạch sẽ, nước mắt cùng nước mũi vì sợ hãi mà không ngừng tuôn chảy. Giả như có thể ngồi dậy, lão có lẽ đã dập đầu mấy cái với Thẩm Yểu.Tay cầm súng của Thẩm Yểu từ đầu đến cuối đều rất vững vàng, cậu tựa hồ bị Thẩm Phục Lâm làm rung động, tay cầm súng chậm rãi buông xuống. Cậu quay đầu lại, nói với Yến Tri Hành:“Tôi có lời muốn nói riêng với ông ta.”“Ngài ra ngoài đi.”Cậu biết rõ Yến Tri Hành nhất định sẽ tuân theo mệnh lệnh của mình, bởi vậy nên nhìn y không chớp mắt, đợi y quay người rời đi.Sau một hồi dài tĩnh lặng, Yến Tri Hành mím môi, từ phía sau Thẩm Yểu đi ra ngoài, còn khép cánh cửa nặng trịch kia lại.Y sẽ không nghe được chút động tĩnh nào bên trong.Bước chân của Thẩm Yểu không nhanh không chậm, súng trên tay vẫn chưa buông. Mỗi bước tiến đến gần, Thẩm Phục Lâm lại bị dọa sợ tới mức rụt lùi về phía sau, mãi cho đến khi bị cậu ép sát đến vách tường cuối cùng.Thẩm Phục Lâm run bần bật, con người càng gần tử vong, dục vọng cầu sinh lại càng bùng nổ, lão liều mạng vùng vẫy đôi tay bị buộc chặt phía sau người, cọ sát cổ tay đến sắp bật máu.Hai đứa con bên cạnh lão cũng sống chết giãy dụa, tiếng “Ư a” vang lên liên tục không ngừng.Đột nhiên, Thẩm Phục Lâm mở to hai mắt nhìn, tất cả âm thanh đều như bị chặn lại nơi cuống họng, không phát ra nổi thứ gì.Thẩm Yểu tựa như ngại bẩn, không dùng tay chạm vào lão, mà dùng chân giẫm lên bả vai. Chân cậu mang đôi bốt ngắn màu đen, dùng sức như muốn đạp xương bả vai Thẩm Phục Lâm vỡ nát.Khuôn mặt cậu thoáng tươi cười, khi khiến cho Thẩm Phục Lâm tưởng rằng có hy vọng sống sót, ánh mắt Thẩm Yểu lại rất nhanh khôi phục nguyên trạng. Cậu từ trên cao nhìn xuống lão, lãnh đạm xa lạ gọi:“Chú à, đã lâu không gặp rồi.”Từ đầu đến chân Thẩm Phục Lâm cảm nhận được một cơn giá lạnh, Thẩm Yểu rõ ràng chẳng hề thay đổi, nhưng bộ dạng yếu đuối nhu nhược ngày xưa lại biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi, điêu luyện nắm giữ lấy mạng sống của lão.Lão không ngừng run rẩy, rốt cuộc phát giác Thẩm Yểu trong quá khứ đều là giả vờ, luôn là giả heo ăn thịt hổ. Cậu sẽ thật sự nổ súng, không sợ hai tay dính máu tươi.Thẩm Yểu bỗng dưng khom eo, giây phút cậu nâng tay lên, Thẩm Phục Lâm bất giác nhắm chặt mắt lại“Roẹt ——”Băng dính dán hồi lâu trên miệng đột ngột bị người xé ra, như thể da thịt bị dính cũng bị kéo ra theo. Thẩm Phục Lâm lại chẳng đếm xỉa đến cơn đau đớn, thất kinh mở miệng nói: “...... Yểu yểu.”Đầu óc lão cấp tốc xoay chuyển, ngoại trừ lão, không ai biết nguyên nhân tử vong thật sự của cha mẹ Thẩm Yểu. Đây là chuyện lớn mật nhất mà lão dám làm trong kiếp này, hết thảy thoạt nhìn đều chỉ là chuyện ngoài ý muốn hợp lý đến vô cùng.Thời điểm đó Thẩm Yểu nhỏ như vậy, trí nhớ liên quan cũng chẳng còn lại bao nhiêu. Cậu không có khả năng biết chân tướng, cũng không có khả năng biết được chuyện này, hiện tại cậu hận lão như vậy, phỏng chừng là bởi vì lão từng tính toán dâng Thẩm Yểu cho đám quyền quý, còn bức bách cậu xem rất nhiều cảnh tục tĩu sống động.Nhất định còn có cơ hội vãn hồi......Sắc mặt Thẩm Phục Lâm tái nhợt, lão miễn cưỡng tươi cười với Thẩm Yểu, giãi bày nói: “Chẳng phải chú còn chưa đưa cháu...... Ặc!”Lão mới nói đến một nửa, cổ tay phải của Thẩm Yểu đột ngột hạ xuống một chút, trực tiếp nhét họng súng lạnh lẽo đen ngòm vào trong khoang miệng lão, gắt gao chặn đầu lưỡi lão lại, dẫn đến một trận buồn nôn.“Ọe ——”Thẩm Phục Lâm muốn nôn lại không được, khẩu súng mang theo mùi diêm sinh lạnh tanh, chỉ cần ngón tay Thẩm Yểu bóp cò, lục phủ ngũ tạng của lão sẽ bị xuyên thủng, chết với một bộ dạng khó coi.Nước mắt nước mũi lão chảy dọc ngang nhòe nhoẹt, đầy mắt kinh hoàng.“Ư ư!”“Chú à.” Thẩm Yểu như muốn đâm nòng súng vào trong cổ họng lão, vẻ mặt cậu bình tĩnh, thấp giọng nói, “Đừng nói những điều không cần thiết, tôi sẽ để cho chú một con đường sống.”Đồng tử của Thẩm Phục Lâm khuếch đại, trong nháy mắt đã nghĩ thông điều  Thẩm Yểu ám chỉ là gì, vội vàng gật đầu đồng ý.Nòng súng rốt cuộc được rút khỏi khoang miệng lão, Thẩm Yểu một lần nữa đứng thẳng dậy. Cậu nhìn tròng mắt Thẩm Phục Lâm hơi hơi chuyển động, tay Thẩm Yểu không chút do dự hạ xuống, sau đó không hề báo trước bóp cò súng.“Đoàng!” “Đoàng!”Cậu bắn liên tiếp mấy phát, toàn bộ trúng thẳng vào đùi Thẩm Phục Lâm, trong tiếng kêu thảm thiết tê tâm liệt phế, Thẩm Yểu vô tình bóp nát một tia hy vọng cuối cùng của Thẩm Phục Lâm.“Chú đừng tưởng nói ra rồi sẽ có đường sống, dẫu cho một ngày nào đó tôi ngã ngựa, tôi cũng sẽ có rất nhiều biện pháp để kéo chú chết cùng.”Thẩm Yểu nhìn Thẩm Phục Lâm đau đến lăn lộn trên đất, máu tươi chảy thành một vũng ẩm ướt, bình tĩnh đề xuất: “Thế nên quản miệng cho tốt vào, đối với tôi chú đều tốt cả, không phải sao?”Cậu quẳng khẩu súng đã dùng xong về lại mặt bàn, ngẩng đầu đối diện với Thẩm Thâm Miên đã bị dọa ngơ ngác, ngữ điệu bình thản nói:“Từ nhỏ đến lớn cậu luôn ghen tị với tôi, cho rằng tôi cướp đi rất nhiều thứ của cậu, thậm chí ngay cả tình thương của cha cũng cướp mất. Cậu có thể hỏi người cha tốt của mình xem, ông ấy đã làm những gì với tôi.”Yến Tri Hành đứng ở ngoài cửa chưa từng rời đi, trong chớp mắt cánh cửa mở ra, y nhìn thấy rõ hình ảnh bên trong.“Vì sao không giết bọn họ?” Y nhìn Thẩm Yểu hỏi, “Hay em còn muốn thứ gì khác.”“Không, tôi rất thích món quà này của ngài.”Thẩm Yểu khẽ nhón mũi chân, nhẹ nhàng hôn lên môi Yến Tri Hành, một chạm trong tích tắc, lại làm cho thân thể Yến Tri Hành khựng lại.Cậu lại như không phát hiện, chỉ lấy một chiếc khăn từ trong túi ra, cẩn thận lau sạch mỗi một ngón tay, vừa lau vừa nói:“Tôi ghi nhớ tất cả hận thù cùng đau khổ, là bởi vì muốn tự tay đòi về, tôi sẽ tự có phương thức xử lý của riêng mình.”Thời điểm lau đến ngón cái, mới chậm chạp phát hiện mình đang đeo chiếc nhẫn to bản kia. Cậu muốn tháo xuống trả lại cho Yến Tri Hành, lại bị y đưa tay đè xuống.“Không cần.” Yến Tri Hành nói, “Em cứ đeo chơi đi.”Thẩm Yểu không tiếp tục cố chấp tháo xuống, cậu cụp mắt, tiếp tục nghiêm túc lau ngón tay:“Hiện tại Thẩm Phục Lâm giống như con chó cụp đuôi, lúc nào cũng nơm nớp lo sợ tôi sẽ làm gì với ông ta. Bởi không biết khi nào thanh đao sẽ chém xuống mà ăn ngủ bất an, mỗi ngày mỗi đêm đều trôi qua trong sự hãi hùng.”“Nhưng vì ngài chẳng làm gì, nên ông ta sẽ tưởng rằng bản thân đã an toàn, bắt đầu thò đầu ra chuẩn bị, cuối cùng từng chút buông lỏng, tự phụ cho rằng tôi thật sự đã cho lão một con đường sống.”Thẩm Yểu nở nụ cười xấu xa với Yến Tri Hành, như là một thiên sứ nghịch ngợm, hỏi:“Trò chơi mèo vờn chuột này chẳng phải rất thú vị sao?”Đùa bỡn cảm xúc của người khác là chuyện Thẩm Yểu am hiểu nhất, khiến kẻ sắp chết thấy được một cơ hội sống, nhưng ngay tại một khắc bước ra khỏi cảnh khốn cùng, lại chặn đứng tất cả đường sống của lão.Thẩm Yểu vẫn luôn là kẻ có khoái cảm tội lỗi* như vậy.*Nguyên văn: 愉悦犯 (ゆかいはんYukaihan): Những kẻ sử dụng hành vi phạm tội để gây hoảng loạn cho người dân hoặc xã hội, sau đó bí mật quan sát phản ứng của những người này để làm thú vui. Vì loại tội phạm này không nhắm vào một mục tiêu cụ thể, nạn nhân có thể không liên quan nên rất khó để truy tìm nghi phạm theo động cơ phạm tội.  Cậu vo tròn khăn tay lại, động tác thuần thục quẳng vào ngực Yến Tri Hành, sai khiến như lẽ dĩ nhiên: “Xử lý Thẩm Phục Lâm giúp tôi một chút, tạm thời đừng để ông ta chết, cảm ơn.”Ở trung tâm chiếc khăn tay mềm mại, dường như có thứ gì đó. Yến Tri Hành mở ra liền thấy, là chiếc nhẫn to bản y đưa cho Thẩm Yểu.Y không khống chế được thoáng dùng lực, siết chặt chiếc nhẫn trong lòng bàn tay.*Kẻ hành hung tạm thời còn chưa bắt được, Yến Tri Hành đưa Thẩm Yểu đến nơi càng thêm bí mật hơn, tại một chốn thôn quê, không giống như nơi Yến Tri Hành sẽ lưu trú.Ngày đông, vườn hoa bị lớp tuyết thật dày bao phủ, chỉ có thể tìm được chút dấu vết đất bùn màu nâu sậm.Yến Tri Hành đẩy cửa ra, đồ gia dụng bên trong đều mang sắc màu rất ấm áp, lò sưởi trong tường đang đốt lửa, vừa bước vào toàn thân liền ấm áp, như thể không cùng một thế giới với bên ngoài.Yến Tri Hành cũng rất lâu không tới nơi này, bước chân y ngừng lại, mở miệng nói: “Đây là nhà của cha tôi.”Thẩm Yểu đưa mắt nhìn xung quanh một vòng, cậu gật đầu, chân thành khen ngợi nói: “Rất đẹp.”Căn nhà này tổng cộng có hai tầng, cậu với Yến Tri Hành ở trong hai gian phòng cạnh nhau. Thẩm Yểu nằm trên giường, trong phòng không bật đèn, cậu lại mở bộ định vị Từ Ý Bạch cài trong di động của mình ra.Cậu phải cảm tạ Quan Thù, đã dạy cậu rất nhiều điều.Ngày hôm sau, Thẩm Yểu bị tiếng ồn cãi vã không ngừng dưới tầng đánh thức. Giấc ngủ của cậu từ trước đến nay luôn rất nông, trong mơ hồ nghe thấy âm thanh đồ đạc bị va đập rơi vỡ, cậu liền tỉnh dậy.Cậu không vội vã đi xuống xem, không nhanh không chận dậy khỏi giường, đi rửa mặt đánh răng. Thẩm Yểu soi gương, lấy ngón tay véo vào làn da trên cổ, để lại một dấu ấn tựa như dấu hôn.Thẩm Yểu ra khỏi cửa phòng, cậu không phát ra chút động tĩnh nào, đứng ở cầu thang tầng hai, có thể nhìn thấy trọn vẹn hình ảnh bên dưới.Sự xuất hiện của Từ Ý Bạch hoàn toàn nằm trong dự kiến của cậu. Anh như thể đã lâu không có một giấc ngủ tử tế, trong mắt toàn tơ máu, quần áo trên người cũng bởi vì tranh chấp mà bị lôi kéo có chút xộc xệch.“Thẩm Yểu đâu? Anh đã làm gì em ấy rồi?!”Anh không đếm xỉa gì đến đôi tay, lập tức muốn xông vào đánh Yến Tri Hành, “Rầm” một tiếng, hai bọn họ trong nháy mắt liền va vào một bình hoa bên cạnh.Sự xuất hiện của Quan Thù lại khiến cậu cảm thấy bất ngờ, hắn là người mang quân hàm, dưới tình huống không có lý do gì rất khó được phê duyệt xuất ngoại.Một khoảng thời gian không gặp, tóc hắn đã dài thêm không ít, đường nét cơ bắp trên cánh tay vẫn căng chặt như trước. Bên ngoài lạnh như vậy, Quan Thù chẳng hề mặc áo khoác dày, ngược lại chỉ khoác áo gió, khóa kéo lên tận trên cùng.Quan Thù lạnh mặt, hắn siết nắm tay dùng sức giáng vào mặt người đối diện. Vết thương của Trần Song có phần nghiêm trọng, hiện tại đi theo Yến Tri Hành là một trợ lý mới, bị trúng một đấm của Quan Thù liền ngã lăn xuống đất.Cục diện phát sinh biến hóa cực lớn, nắm đấm trên tay Quan Thù chưa từng buông lỏng, mặt hắn không đổi sắc đi về phía Từ Ý Bạch cùng Yến Tri Hành.Chân Yến Tri Hành vốn dĩ chưa lành lặn hẳn, lại bởi vì che chở Thẩm Yểu mà vết thương càng chồng chất.Quan Thù chưa từng hòa nhã với những Alpha bên cạnh Thẩm Yểu, nhưng hắn đã xem Yến Tri Hành là đầu sỏ phá hoại tình cảm, nên càng thêm hận y.Một quyền không chút nương tay xông đến, hắn chất vấn: “Một Alpha như mày không hẹp hòi đến mức tính toán với Thẩm Yểu chứ? Hay mày lại muốn làm chuyện ghê tởm gì với cậu ấy nữa?!”Tay Thẩm Yểu chống lên lan can, trên người cậu còn mặc áo ngủ mùa đông, cổ áo có chút rộng, trượt xuống lộ ra dấu hôn nhân tạo trên cổ.Cậu xem kịch nửa ngày, rốt cuộc mở miệng nói: “Náo nhiệt quá.”Giọng nói của Thẩm Yểu không nhẹ không nặng, lại khiến cho những Alpha biết rõ cậu thoáng chốc đều ngẩng đầu lên. Vẻ mặt mọi người đều phát sinh biến hóa, đặc biệt Quan Thù là dữ dội nhất.Hắn nhớ rõ những thương tổn Yến Tri Hành tạo ra cho Thẩm Yểu, cũng không quên tổn thương mình gây ra cho cậu.Bàn tay Quan Thù tóm chặt Yến Tri Hành đột ngột buông lỏng, đôi tay trong lúc nhất thời không biết nên đặt ở đâu, thất thố thõng bên chân.Vẻ mặt nguyên bản hung hãn đột nhiên trở nên kinh hoảng vạn phần, Quan Thù muốn ngẩng đầu nhìn Thẩm Yểu, nhưng trong giây phút ánh mắt tiếp xúc, lại không thể khống chế dời đi.Cuối cùng, Quan Thù mím môi, ngẩng đầu nhìn về phía  Thẩm Yểu, thân thể lại cứng đờ không động đậy nổi.Hắn như con chó săn sau khi gây chuyện, không dám đối mặt với chủ nhân. Thẩm Yểu phát hiện, trên trán hắn có thêm một vết sẹo mới, như dấu vết lưu lại sau khi chữa trị.Tầm mắt Thẩm Yểu dời khỏi người Quan Thù, vẻ mặt có chút nghi hoặc hỏi: “Mọi người cãi nhau vì tôi sao?”Hiện tại là cục diện cậu muốn chứng kiến nhất, khi ba Alpha rốt cuộc cùng chạm mặt nhau, bọn họ đều nhìn nhau không vừa mắt, chứ không phải trút cơn thịnh nộ chiếm hữu kia lên người cậu.Thẩm Yểu không cần bọn họ hồi đáp, chủ động đưa ra đề nghị nói:“Nếu như mọi người đều thích tôi, vậy cạnh tranh công bằng được không? Ai đối xử với tôi tốt nhất, tôi sẽ ở bên người đó.”Thẩm Yểu vừa dứt lời, trong nháy mắt Quan Thù cùng Từ Ý Bạch liền sản sinh sự ăn ý vô cớ, đồng thanh phản bác ý kiến này:“Y dựa vào đâu chứ?!”Quan Thù nâng tay lên, trắng trợn không kiêng nể chỉ về phía Yến Tri Hành, ánh mắt trói chặt trên người cậu. Bản tính có chút khó thay đổi, hắn không quá chịu phục hỏi: “Chẳng phải y là tội phạm cưỡng bức sao?!”Từ Ý Bạch bất lực nhìn Quân Vương nạp thiếp =))))Thực sự là xứng danh tra thụ =))))

74.Khen thưởngÁnh mắt Thẩm Yểu lướt qua mặt Yến Tri Hành, không phản hồi lại lời chất vấn của Quan Thù cùng Từ Ý Bạch. Cậu từ trên cao nhìn xuống ba Alpha dưới tầng một, trên mặt không có bất cứ biến chuyển cảm xúc nào.“Tôi chỉ là đề xuất một ý kiến với mọi người, nếu không muốn thì cũng chẳng sao.” Thẩm Yểu khe khẽ nhìn, cậu ỷ vào việc trong lòng họ mang áy náy, không xá kể gì nói, “Dù sao trên thế giới này cũng không chỉ có mình tôi là Omega, tôi không ngại mọi người đi tìm người khác đâu.”Cậu biết ba Alpha chướng mắt với sự tồn tại của đối phương, lại biết chắc không ai chịu buông tay, vậy nên vẫn không ngừng tranh đấu. Cậu không phải con mồi cũng không phải phần thưởng, cậu chỉ là người hưởng lợi đứng ở ngoài cuộc.Trong cục diện hỗn loạn này, bọn họ đều chẳng thể chấp thuận có kẻ mang được Thẩm Yểu đi, dẫu cho có tìm được cơ hội nắm tay Thẩm Yểu khóa lại bên người, hai người còn lại cũng sẽ tìm cách cướp về, vĩnh viễn sẽ là một đề bài không lời giải.Không ai có thể giữ được Thẩm Yểu, trừ phi cậu cam tâm tình nguyện, bằng không  kết cục cuối cùng nhất định là song phương thiệt hại, ngay cả loại chuyện tự đâm dao vào bụng cậu cũng có thể làm ra được. Nếu muốn có được tình yêu, chứ không phải là nỗi hận của Thẩm Yểu, phương thức tốt nhất chính là ngoan ngoãn nghe lời cậu nói.Ngón tay Từ Ý Bạch buông bên thân khẽ run rẩy, anh là người đã cảm nhận trực tiếp chuyện Thẩm Yểu ngọc nát đá tan, anh vĩnh viễn không quên được cảm giác kinh hoàng khi sinh mệnh cậu trôi dần đi trong lòng mình.Anh làm trái ý nguyện thực sự trong nội tâm, là người thứ nhất phá băng, mở miệng đồng ý: “...... Được.”Ai nấy đều biết, nếu không bằng lòng, sẽ bị Thẩm Yểu vứt bỏ không chút do dự. Thẩm Yểu sẽ không cảm thấy đáng tiếc, cậu chỉ thấy rằng bản thân ít đi một mối phiền phức, thoải mái hơn rất nhiều.Ngón tay của Quan Thù chỉ vào Yến Tri Hành chậm rãi hạ xuống, hắn dường như còn chưa nghĩ ra nên đối diện với Thẩm Yểu như thế nào. Hắn không nói gì, nhưng lại cúi gằm đầu xuống như ngầm cam chịu.Dẫu rằng cũng chẳng vui vẻ gì như Từ Ý Bạch.“Quan Thù.” Giọng điệu của Thẩm Yểu biếng nhác, còn mang theo chút mệt mỏi chưa tan hết. Cậu không nhìn vẻ mặt của Yến Tri Hành cùng Từ Ý Bạch, cũng chẳng buồn để tâm, thuận miệng sai khiến nói, “Lên đây.”Tư thế đi đường của Quan Thù không quá tự nhiên biến thành tay chân đều bước, lúc được gọi tên hắn liền cảm nhận được niềm vui mừng thất thố.Hắn thậm chí còn ôm chút hy vọng vào giây phút đó, nghĩ rằng thân phận tình đầu này đối với Thẩm Yểu phải chăng có chút đặc biệt, cho nên lúc này Thẩm Yểu mới gọi hắn.Nếu hai tầm mắt trên lưng hắn có thể biến thành thực thế, vậy nhất định sẽ là con dao sắc bén. ngay cả việc bản thân lên tầng, tiến vào như thế nào, Quan Thù cũng không biết.Chủ nhân thực sự vẫn còn ở bên dưới, Yến Tri Hành tận mắt chứng kiến Thẩm Yểu dẫn Quan Thù, hai người cùng vào căn phòng trong nhà y, nói không chừng bọn họ còn có thể hôn môi, làm tình ở bên trong.Yến Tri Hành rõ ràng không dự định tham gia trò hề này, yết hầu lại vì tâm trạng khó hiểu mà siết căng, y không thoải mái.Mà hô hấp của Từ Ý Bạch ở bên kia lại gia tăng, nắm tay đặt bên người càng lúc càng siết chặt. Anh không lý giải nổi, vì sao anh là người chấp thuận trước, mà Thẩm Yểu lại vẫn thiên vị Quan Thù.Tính cách Quan Thù trước giờ đều bộc trực, hắn muốn gì thì làm nấy, muốn nói gì liền nói cái đó, hiện tại đối diện với Thẩm Yểu hắn lại chẳng thốt lên nổi một câu.Thời điểm yêu đương với Thẩm Yểu, hắn không nhịn nổi một ngày không được thấy cậu. Sau này, bọn họ chia tay, mỗi một ngày trong bốn năm hắn đều trải qua trong nỗi giày vò.Quan Thù có một khoảng thời gian rất dài không được gặp Thẩm Yểu, hắn mê mẩn ngắm dung nhan Thẩm Yểu, như muốn khắc sâu vào đáy lòng. Trong khoảnh khắc, nhịp tim Quan Thù chợt tăng tốc, hắn theo bản năng hốt hoảng muốn né tránh tầm mắt.Là hắn tạo thành thương tổn lần thứ hai cho Thẩm Yểu...... Là hắn không kịp cứu Thẩm Yểu...... Mới tạo thành một chuỗi hậu quả này.Giả như không có những nếu như đó......“Lại đây.”Tại thời khắc hắn cúi đầu, Thẩm Yểu ngồi trên ghế lại nhẹ nhàng mở miệng, còn nâng tay ngoắc ngoắc.Quan Thù bước đến theo bản năng, để tiện giao lưu với Thẩm Yểu, hắn theo thói quen ngồi xổm xuống trước mặt cậu, sau đó ngẩng mặt nhìn Thẩm Yểu.Hắn không muốn tỏ vẻ thảm hại, trên mặt rõ ràng không có biểu cảm đặc biệt rõ ràng gì, làn môi run nhè nhẹ lại thoạt nhìn rất đáng thương.“Làm sao thế này?” Ngón tay Thẩm Yểu mơn trớn trên trán Quan Thù, bên trên xuất hiện một vết sẹo chưa từng có trước đây. Động tác cậu dịu dàng, như thể thương xót, thân thiết hỏi han, “Cha cậu đánh sao?”Vết sẹo của Quan Thù không phải chỉ có một đường, mà giống như bị thứ sắc bén gì đó đập vào. Hắn cụp mắt, phủ nhận nói: “Không phải.”Ngay sau đó, Quan Thù thoáng ngừng, nói ra nguồn gốc thực sự của vết sẹo: “Là tự tớ...... Đập vào tường.”Đối với hết thảy những việc đã làm trong quá khứ hắn đều hối hận vô cùng, song hắn không có cách nào đảo ngược mọi chuyện, cũng không có cách nào quay lại quá khứ, để thay đổi hiện thực đã phát sinh này.Sau những cơn ác mộng chân thực, trong cơn hoang tưởng khiến hắn ngạt thở, Quan Thù chuyển tất cả hối hận thành đau đớn, giữa mộng ảo và thực tại, giữa tiếng thét gào đau thấu tâm can, hắn như không biết đau mà đập đầu liên tiếp vào tường.Mãi cho đến khi máu chảy đầy mặt, mãi đến khi máu tươi làm nhòe tầm mắt, trong cảm giác choáng váng thực sự, hắn mới có thể nghe được nhịp tim dồn dập của mình.“Tớ gửi cho cậu rất nhiều rất nhiều tin nhắn...... Gọi rất nhiều điện thoại, nhưng cậu không đáp lại lấy một lần.” Cổ họng Quan Thù khô rát, hắn không có ý trách cứ Thẩm Yểu, không đầu không đuôi nói, “Tớ cho rằng cậu không cần tớ nữa, cho rằng cậu thích Từ Ý Bạch...... Chỉ muốn chung sống hòa thuận bên anh ta mà thôi.”“Tớ đâu phải không cần cậu.” Thẩm Yểu vẫn vuốt ve vết thương của hắn, giải thích nói, “Là Từ Ý Bạch thu di động của tớ.”Vẻ mặt Quan Thù thoáng sững sờ, như người lữ hành tìm được ốc đảo nơi sa mạc, trái tim treo hồi lâu nơi cuống họng được thả về đúng chỗ, sự căm hận của hắn đối với Từ Ý Bạch lại tăng thêm một phần.Trong bất giác, tư thế ngồi xổm nguyên bản của hắn biến thành quỳ một bên gối, không khống chế nổi khom người, dán mặt vào đùi Thẩm Yểu.Quan Thù tôn thờ chủ nghĩa Alpha rơi máu không rơi lệ, nước mắt đối với Quan Thù mà nói là sự tủi hổ vô cùng. Mỗi một lần rơi lệ, đều như con nhím thu hết gai nhọn toàn thân, bộc lộ nhược điểm không chịu nổi một kích cho người khác thấy.Hắn đã khóc vô số lần trước mặt Thẩm Yểu, hắn cũng chỉ khóc ở trước mặt Thẩm Yểu.Quan Thù không muốn Thẩm Yểu cảm thấy hắn vô dụng, không muốn Thẩm Yểu hiểu lầm hắn là một Alpha vô dụng chỉ biết khóc lóc, vậy nên giọt lệ nơi khóe mắt chỉ chảy trong vài giây, rất nhanh liền ngừng lai.“...... Yểu Yểu.” Hắn lại ngẩng mặt lên, để lộ ngũ quan sắc bén kiên nghị, thấp giọng nói, “Trước kia cậu từng nói rằng muốn tớ để tóc dài ra một chút, chạm vào sẽ thấy thoải mái hơn, hiện tại tớ đã nuôi tóc dài thêm một chút rồi.”Những lời Thẩm Yểu từng nói thời cấp ba cho đến bây giờ hắn vẫn còn ghi nhớ.Nhưng Thẩm Yểu lại không an ủi hắn như vừa nãy nữa, cũng không lau nước mắt cho hắn, lại càng không vuốt tóc Quan Thù. Cảm xúc của cậu biến đổi còn nhanh hơn bão lốc, sau khi cho viên kẹo lại bất chợt giáng cho một gậy, trong nháy mắt trở nên lãnh đạm xa cách, đột ngột đẩy người ra nói:“Tớ phải thay quần áo, cậu ra ngoài đi.”Quan Thù không biết bản thân làm sai chỗ nào, vẻ mặt còn thất thố hơn cả lúc nãy, nhưng vẫn nghe lời Thẩm Yểu, ngoan ngoãn đứng dậy đi ra ngoài.Hắn không đi đến chỗ khác, Quan Thù chỉ vừa hồi tưởng lại hình ảnh mới nãy trong đầu, vừa đứng thẳng canh giữ ngoài cửa.Hắn thấp thỏm bất an, nỗ lực suy nghĩ xem bản thân rốt cuộc đã làm sai điều gì.Một lúc sau, cánh cửa phía sau bật mở, Thẩm Yểu bước ra khỏi phòng. áo ngủ trên người đã được thay ra, đổi thành áo lông cùng áo khoác.Dấu vết trên cổ Thẩm Yểu lại không bị che khuất, chướng mắt đến mức khiến toàn thân Quan Thù trở nên bức bối, song hắn lại cực kỳ hiểu rõ.Hắn không có tư cách chất vấn.Ngay tại lúc Yến Tri Hành không kiềm chế nổi nâng bước, muốn đi lên tầng hai, Thẩm Yểu cùng Quan Thù xuất hiện ở trong tầm mắt của y.Thẩm Yểu không buồn quăng cho y dù một khóe mắt, vào khoảnh khắc đi ngang qua, Yến Tri Hành bất giác đưa tay lên.Cánh tay vươn đến nắm tay Thẩm Yểu bị Quan Thù hất ra không chút nể nang, hắn chắn ở bên Thẩm Yểu, vươn tay nắm chặt lấy tay Thẩm Yểu.Hắn chỉ mong sao bớt được một đối thủ cạnh tranh, lạnh lùng nhìn chằm chằm Yến Tri Hành chất vấn nói: “Thò cái tay bẩn của mày qua đây làm gì?”Yến Tri Hành không trả lời câu hỏi của hắn, hiện giờ y vẫn mang bộ dáng lạnh lùng đó. Tầm mắt y lướt qua Quan Thù, trực tiếp dừng lại trên người Thẩm Yểu.Y không có bất cứ kinh nghiệm tình cảm gì, không biết nói ra mấy lời dễ nghe.“Theo tôi đi.” Yến Tri Hành vẫn chưa nhận rõ hiện thực, bờ môi mím chặt, quăng ra át chủ bài cực đại, “Toàn Yến gia đều tùy em sử dụng.”Y thừa nhận bản thân đích thật là có tình cảm khó nói đối với Thẩm Yểu.Yến Tri Hành tự nhủ rằng giả như Thẩm Yểu không đồng ý, y sẽ rời khỏi, y không có khả năng tranh giành một Omega cùng hai Alpha.“Muốn cho hay không cũng được.” Thẩm Yểu rốt cuộc nâng mắt liếc nhìn, rời khỏi bên Yến Tri Hành, đi đến phía cửa, “Tôi đâu cần mấy thứ đó của ngài.”Khớp ngón tay Yến Tri Hành bắt đầu trắng bệch, y tự nguyện rút lui khỏi cuộc tranh chấp nực cười này, ánh mắt lại chằm chằm khóa vào đôi tay đan xen mười ngón của Thẩm Yểu cùng Quan Thù.Ngay cả bản thân y cũng chưa phát hiện, ngập đầy trong mắt y chính là ghen tuông.Quan Thù cùng Thẩm Yểu nắm tay nhau, một đường đi đến cửa. Bàn tay Thẩm Yểu vẫn mềm mại như ngày xưa ấy, truyền đến sự ấm áp không ngừng, làm cho nhịp tim Quan Thù vì kích động mà từng chút gia tăng.Ngay tại thời điểm hắn cho rằng Thẩm Yểu chọn mình, muốn đi cùng mình, Thẩm Yểu lại chẳng hề báo trước hất bàn tay đang nắm chặt ra.Hô hấp của Quan Thù như đông cứng lại tại giây phút đó, hắn nhận ra bản thân đã bị vứt bỏ. Hắn chứng kiến Thẩm Yểu chìa tay ra trước mặt Từ Ý Bạch, để anh chủ động nắm lấy: “Từ Ý Bạch, chúng ta cùng về nước nhé.”Trong nháy mắt tay cậu bị Từ Ý Bạch siết chặt, dùng sức lực chẳng thể nào hất ra nổi.Vào lúc hai bàn tay nắm chặt, cậu mới phát hiện, sự nhẫn nhịn của Từ Ý Bạch kinh khủng đến bao nhiêu, lòng bàn tay anh dường như đã tràn ngập vết móng tay đến sắp xuất huyết.Thẩm Yểu chứng thực lời nói của mình, Từ Ý Bạch là người đầu tiên mở miệng lên tiếng chấp thuận, vì thế cậu trao một phần thưởng cho nhỏ cho Từ Ý Bạch, cùng anh lên máy bay về nước.“Tôi đã nói rồi.”Tầm mắt của Thẩm Yểu chuyển từ mặt Từ Ý Bạch qua Quan Thù, chẳng buồn liếc Yến Tri Hành phía sau một cái, bình thản lãnh đạm lặp lại lần nữa:“Ai đối xử với tôi tốt nhất, tôi sẽ ở bên người đó.”Tui đang đọc 1 truyện tổng tài thế thân, kể cũng dễ thương vui vui:))))Mà gg thì thấy có mỗi trên con hd rách:))) Mọi ngừi bảo xem tui có nên edit không, dù tui edit thì chậm như con rùa =)))).Truyện Cá mặn thế thân mộng tưởng hão huyền – Cố Thanh Từ nha:”>

75.Cặn bã vô cùngĐi máy bay hết hơn mười hai giờ, rốt cuộc mới đáp xuống mảnh đất đã lâu không quay lại. Thẩm Yểu mới vừa bước xuống khỏi máy bay, tay Từ Ý Bạch đã vươn tới, thắt khăn quàng cổ cho cậu.Hai tay Thẩm Yểu trống trơn, cậu không có hành lý, nhưng trên vai Từ Ý Bạch có đeo một ba lô, từ đầu đến cuối anh không hề buông tay Thẩm Yểu ra.Bọn họ chỉ có hai người, trước cổng sân bay đã có mấy chiếc xe giống hệt nhau đang đứng chờ, Từ Ý Bạch mở cửa một chiếc ở chính giữa cho cậu.Thẩm Yểu không hỏi gì, sau khi lên xe, những chiếc xe khác đều lái về những hướng bất đồng, lần lượt biến mất ở mỗi ngã ba đường, cuối cùng chỉ mỗi chiếc xe này lái về phương xa.Con đường này đối với Thẩm Yểu mà nói có chút xa lạ, nơi Từ Ý Bạch đưa Thẩm Yểu đến không phải chỗ ở trước kia, mà là một khu nhà khác, trang hoàng lại rất giống với căn hồi trước, cùng là phong cách thoải mái mang sắc thái ấm áp.Bất kể là xe, hay là nơi ở mới, đều là thủ đoạn nhỏ Từ Ý Bạch làm phân tán tầm mắt của Quan Thù. Anh không muốn bị quấy rầy, anh muốn có một không gian độc lập yên ổn cùng Thẩm Yểu.Từ Ý Bạch thả ba lô xuống sofa, anh đẩy bàn trà phía sau ra, nửa quỳ xuống bên cạnh Thẩm Yểu.Anh dùng tay cẩn thận từng ly từng tý chạm vào bụng Thẩm Yểu qua lớp quần áo, Từ Ý Bạch không giấu nổi vẻ mặt áy náy bất an, từ lúc lên máy bay đến bây giờ, Thẩm Yểu không nhớ nổi đây là lần thứ mấy Từ Ý Bạch hỏi cậu như vậy:“Còn đau hay không?”Thẩm Yểu có chút không kiên nhẫn đối với việc anh hỏi lặp đi lặp lại nhiều lần như thế, trên máy bay cậu không ngủ ngon, hiện tại toàn thân lười biếng ngả trên sofa, tựa như hoàn toàn thả lỏng.Cậu rũ mắt, thuận miệng nói: “Anh có thể tự xem vết thương của em.”Đầu tiên tay Từ Ý Bạch thoáng ngừng, cuối cùng khẽ run rẩy kéo vạt áo, vén lên trên.Thẩm Yểu có thể chất không dễ lưu sẹo, vết thương bị dao đâm lại vẫn còn một dấu vết lờ mờ, như một lưỡi liềm nhỏ.Hô hấp của Từ Ý Bạch như ngừng lại, trầm mặc cúi đầu không nói, lấy một lọ thuốc từ ba lô ra. Động tác anh chầm chậm bôi thuốc mỡ lên trên vết thương, thoa đều cho tan ra.“......  Xin lỗi.” Tay Từ Ý Bạch không có độ ấm gì, càng thêm run rẩy dữ dội. Thẩm Yểu càng không để tâm đến vết thương này, anh lại càng cảm thấy hổ thẹn, “Yểu Yểu.”Trên ngón tay anh có vết chai mỏng, khi cọ qua làn da bụng mềm mại tạo thành một cơn run rẩy, hương pheromone ngọt ngào xuất hiện trong không khí.Qua mấy tháng, kỳ động dục của Thẩm Yểu đã đến.“...... Yểu Yểu.”Bản năng Alpha của Từ Ý Bạch trỗi dậy trong nháy mắt, anh lại vẫn kiềm nén nửa quỳ trên mặt đất như cũ, dẫu cho mạch máu của bàn tay vịn trên sofa đã gồ hẳn lên.Anh bị hương hoa hạnh cám dỗ đến mức muốn tức khắc nhào vào Thẩm Yểu, nhưng dưới tình huống chưa nhận được sự chấp thuận của Thẩm Yểu, anh cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ.“Giúp em đi.” Trán Thẩm Yểu nóng hầm hập, cậu đưa tay kéo tóc Từ Ý Bạch, Omega trong cơn phát tình khẽ rũ mắt nói, “Không được làm ẩu, phải dịu dàng giống như trước kia nhé.”“Khiến em sướng, khiến em thoải mái, hiểu chưa?”Pheromone hòa hợp quấn quýt với nhau, Từ Ý Bạch không chờ đợi nổi một giây, giờ phút này sofa có chút chật chội, lắc lư rung động phát ra tiếng kẽo kẹt.Từ Ý Bạch ôm chặt eo Thẩm Yểu, anh đồng ý dịu dàng với Thẩm Yểu, chấp nhận xem bản thân như công cụ, lấy cảm nhận của Thẩm Yểu làm trung tâm.Bởi vậy anh ngắm khuôn mặt Thẩm Yểu, nghiền ngẫm cảm nhận của cậu qua sắc mặt. Mỗi lần mấp mé ranh giới mất kiểm soát, lại cưỡng ép lôi bản thân lại.Mồ hôi của anh còn chảy nhiều hơn Thẩm Yểu, chảy xuống từ yết hầu, từ bả vai. Thời gian càng lâu, lý trí nhẫn nhịn khống chế bị dục vọng bào mòn từng chút một. Anh muốn chiếm hữu hoàn toàn Omega này, anh muốn ký hiệu cậu từ đầu đến chân.Ánh mắt Từ Ý Bạch dời lên trên, anh chú ý đến dấu vết ám muội trên cổ Thẩm Yểu.Cho tới bây giờ Thẩm Yểu chưa từng thuộc về anh.Cậu rất đa tình, cậu còn vài Alpha khác nữa.Bàn tay Từ Ý Bạch dần dần dùng sức, trái tim đập điên cuồng, ngay cả hô hấp cũng trở nên nặng nề.Ánh mắt anh bị ham muốn chiếm hữu che phủ, anh không kiềm chế nữa, anh không cho phép Omega lại rời khỏi mình.Thẩm Yểu nhận ra sự bất thường, cậu nhíu mày theo bản năng, co chân muốn trốn thoát, lại bị bàn tay Từ Ý Bạch giữ chặt lấy bắp chân lôi xuống, trực tiếp đẩy lên vị trí dốc ngược bên bờ vực:“Ra......”Tất cả những lời nói của cậu bị nghẹn lại nơi cuống họng, Thẩm Yểu ngửa cổ, làn môi khẽ hé nhưng lại chẳng phát nổi âm thanh nào.Cánh tay ôm siết bên hông cậu như thể chiếc khóa, giãy dụa thế nào cũng không thoát nổi. Từ Ý Bạch như con sói bị bỏ đói hồi lâu, cắn lên vị trí mang dấu ấn trên cổ, dùng sức như cắn xé.“Ư ——”Ngay sau đó, tuyến thể đã bị ký hiệu của Thẩm Yểu lại bị Alpha ngậm lấy, răng nanh cắm vào, pheromone tiêm vào trong đủ khiến cho chân cậu mềm nhũn.Sự chiếm hữu hoàn toàn khiến Từ Ý Bạch cực kỳ thỏa mãn, anh phát ra một tiếng rên, cánh tay khóa chặt trên eo Thẩm Yểu, ép buộc cậu.Trước mắt Thẩm Yểu hoa lên một hồi ngắn ngủi, áo khoác của cậu rơi xuống đất, nằm cùng một chỗ với ba lô của Từ Ý Bạch, tiếng chuông điện thoại như là tiếng chuông chấn động núi rừng, vang vọng khiến cậu tức thì tỉnh táo lại.Bên đùi còn lại không bị khống chế của Thẩm Yểu co lên, cậu dùng tất cả sức lực còn lại, nhấc chân dùng sức đạp Từ Ý Bạch xuống khỏi sofa. Lưng Từ Ý Bạch nặng nề đập vào bàn trà phía sau.Cậu lại bị Alpha làm ô uế.Theo động tác vừa rồi, có thứ uốn lượn chảy xuống dọc theo mặt trong đùi.“Chát ——”Hiện tại cậu chẳng hề kiềm chế tính nết, có chỗ nào không thoải mái thì liền hoàn toàn bộc lộ ra. Cậu không chút do dự hất văng bàn tay Từ Ý Bạch vươn đến muốn chạm vào mình, lạnh lùng nói:“Đừng có chạm vào em.”Thẩm Yểu khom eo, nhặt di động rơi trên mặt đất lên. Cậu đã lấy lại chiếc di động cũ của mình từ trong tay Từ Ý Bạch, những tin nhắn Quan Thù gửi cho cậu đã bị xóa sạch bách.Điện thoại vừa kêu, âm thanh Quan Thù liền truyền tới. Như bị chủ nhân vứt bỏ, hắn thấp giọng hỏi:“Yểu Yểu, cậu ở đâu vậy, tớ có thể đến tìm cậu không?”Thẩm Yểu nhìn tứ phía, cậu cũng không nhận ra nơi ở mới này. Cậu chẳng hề kiêng dè, dứt khoát hỏi thẳng Từ Ý Bạch: “Đây là chỗ nào?”Từ Ý Bạch lại không trả lời cậu, Thẩm Yểu liền giáng một cái tát cho anh tỉnh táo. sau khi ý thức hồi phục lại, anh mới biết bản thân mới nãy đã làm sai điều gì.Ánh mắt Từ Ý Bạch vẫn tập trung vào vết thương nơi bụng Thẩm Yểu, anh cảm nhận được ký hiệu trên người Thẩm Yểu, siết chặt nắm tay, thấp giọng hỏi:“Không cần cậu ta, chỉ cần mình anh không được sao? Một mình anh có thể làm được tất cả mọi chuyện bọn họ có thể làm.”“Chỉ cần anh ư?”Thẩm Yểu lãnh đạm hỏi lại một câu, rũ mắt như thể dò xét. Cậu trực tiếp ngắt điện thoại, gửi định vị vị trí cho Quan Thù.Sau đó, cậu lại khom lưng, trước khi Từ Ý Bạch kịp đứng dậy ngăn cản, nhặt túi sách từ dưới đất lên, hơn nữa còn mở bung ngăn chứa bí mật nằm ở bên trong.Cậu biết thói quen cất đồ của Từ Ý Bạch, tức thì tìm được chứng nhận kết hôn được giấu ở nơi sâu nhất.Từ Ý Bạch nháy mắt đứng dậy, bàn tay vươn đến muốn giành lấy lại bị Thẩm Yểu vô tình hất ra. Thẩm Yểu nhìn anh nói: “Anh thừa biết tại sao lại có tờ chứng nhận kết hôn này mà?”Một câu nhẹ nhàng làm cho Từ Ý Bạch hoàn toàn dừng động tác lại, Thẩm Yểu lấy bật lửa từ trong ngăn kéo ra.“Tách ——”Ánh lửa bốc lên.Từ Ý Bạch trong chớp mắt đã hiểu được Thẩm Yểu muốn làm gì, làn môi mấp máy, hoảng loạn nói “Đừng”, anh thế nhưng muốn đưa tay dập tắt ánh lửa đang bốc lên kia.“Thu cái ham muốn độc chiếm Alpha của anh lại đi.” Thẩm Yểu tránh khỏi động tác của anh, ngọn lửa càng lúc càng gần chứng nhận kết hôn. Cậu tệ hại đến cùng cực, nhìn Từ Ý Bạch nói, “Em quả thật đã kết hôn với anh, nhưng em muốn ngoại tình, anh không chấp nhận nổi thì ly hôn đi.”Ánh lửa tạo thành bóng mờ nửa sáng nửa tối trên khuôn mặt Thẩm Yểu, tuyến thể của Từ Ý Bạch tỏa ra pheromone như núi đổ. Anh nhìn Thẩm Yểu chằm chằm, kích động như muốn cắn nuốt cậu.Anh có vô số biện pháp có thể khống chế Omega trước mặt.“Từ Ý Bạch.”Thẩm Yểu đã nhận ra ý đồ của anh, cậu lạnh tanh nâng tay, sắp sửa châm lửa vào giấy chứng nhận: “Anh lại không nghe lời rồi.”Ngay tại một giây trước đó, Từ Ý Bạch nhắm mắt lại, một lần nữa không cam lòng thỏa hiệp, giọng nói khàn khàn chấp thuận:“Được.”Thẩm Yểu ném hai tờ chứng nhận kết hôn vào người anh, sau đó quay mặt đi, không để ý đến anh nữa.Từ Ý Bạch muốn bế cậu đi tắm rửa, Thẩm Yểu lại vẫn không cho anh chạm vào như trước. Kim đồng hồ chầm chậm di chuyển, chuông cửa bị người bên ngoài gấp gáp ấn vang.“Giả như vừa rồi anh nghe lời, đêm nay có lẽ sẽ là hai người chúng ta bên nhau.” Thẩm Yểu chẳng buồn nâng mắt lên nói, “Ra mở cửa đi.”Từ Ý Bạch chậm chạp đứng dậy, thời điểm mở cửa anh dùng thân thể chặn lại, không cho Quan Thù nhìn được Thẩm Yểu bên trong.Trên mặt không có bất cứ cảm xúc gì, Từ Ý Bạch đưa tay chặn cửa, lạnh như băng nói: “Cậu đến đây làm gì?”Anh không mặc áo, cơ bắp nửa thân trên vừa ưa nhìn, để lộ không thèm che giấu vết cào Thẩm Yểu lưu lại, đường đường chính chính để cho Quan Thù nhìn thấy.Mùi hương trong phòng tràn ra theo cánh cửa mở, hương Omega ngọt ngào, còn cả mùi hương sau khi xong việc. Quan Thù ngửi được tất cả, trong nháy mắt khiến hắn nổi điên.Từ Ý Bạch bình tĩnh nhìn hắn, thản nhiên nói:“Cậu tới thật chẳng đúng lúc, tôi và Yểu Yểu vừa mới làm tình xong.”Ánh mắt Quan Thù trở nên kinh khủng, hắn chướng mắt nhất loại người như Từ Ý Bạch. Rõ ràng là muốn công khai sự chiếm hữu, lại còn bình tĩnh tỏ vẻ “À, tôi vừa mới ngủ với Thẩm Yểu, cậu thật đáng thương quá”.Tất cả mọi người đều như nhau, Từ Ý Bạch lại dám đòi thương hại hắn.Tay Quan Thù cũng chặn cửa, muốn cưỡng chế xông vào: “Mày tưởng mày là ai chứ?”“Từ Ý Bạch.” Bọn họ thoạt nhìn như sắp đánh nhau, Thẩm Yểu rốt cuộc mở miệng, nâng mắt lên, nhìn thẳng về phía Từ Ý Bạch nói, “Em không muốn thấy anh nữa, ra ngoài đi.”Quan Thù cười khẩy một tiếng vì câu nói của Thẩm Yểu, hắn lạnh lùng liếc Từ Ý Bạch, hàng mày đứt đoạn để lộ sự ác liệt.Hắn trước giờ đều là động thủ chứ không đấu võ mồm, lập tức tóm lấy cánh tay Từ Ý Bạch, lôi người ra ngoài cửa.——”Anh lại không nghe lời rồi.”Bên tai đột ngột vang vọng câu Thẩm Yểu từng nói, môi Từ Ý Bạch mím chặt. Anh không phải bị Quan Thù lôi ra ngoài, là tự mình rời khỏi căn nhà thuộc về bản thân.“Rầm.”Cửa rất nhanh được đóng lại, Từ Ý Bạch cũng chưa đi, anh dựa vào cửa, nhắm chặt mắt lại mới có thể hòa hoãn cảm xúc xáo trộn của mình.Anh hy vọng, khi Quan Thù nhìn thấy những dấu vết trên người Thẩm Yểu, vẫn còn có thể nghe lời.*Thẩm Yểu dường như đã mệt đến mức ngón tay cũng lười nhúc nhích, cậu nằm trên sofa, rành rành đã bị Alpha giày xéo, vết tích trải đầy trên thân.Cậu chỉ choàng một chiếc áo dài tay rộng thùng thình, không giống như quần áo của cậu, dài đến che phủ bờ mông.Cậu nghe thấy động tĩnh, mới ngẩng mặt lên nói: “Bế tớ đi tắm đi.”Quan Thù siết chặt bàn tay, vô số lần tự nhủ trong lòng đừng có xúc động, cần phải nghe lời Thẩm Yểu.Hắn chợt nâng bước, xông vào phòng tắm mở nước ấm trước. Nước trong bồn tắm dần dần dâng lên, tiếng nước “Ào ào” lại chẳng chút làm lắng đọng tâm trạng của Quan Thù, hơi nóng mịt mù mông lung trước mắt hắn.Quan Thù giơ nắm đấm dùng sức đập từng cái lên gạch men, sau mấy tiếng “Rầm rầm”, khớp ngón tay siết chặt của hắn rướm máu, chảy xuống theo bức tường gạch men.Hắn ngẩng đầu lên, liều mạng hít sâu, liều mạng đè nén cảm xúc khiến mình căm phẫn ghen tuông.Sau khi nước đầy, Quan Thù lại đi ra ngoài, trầm mặc không nói một lời luồn tay qua khớp gối của Thẩm Yểu, bế người lên.Hắn bế Omega đã bị người khác ký hiệu, thả Thẩm Yểu vào giữa làn nước ấm nghi ngút. Khi dòng nước trong veo dần trở nên vẩn đục, đầu Quan Thù nổ “Đoàng” một tiếng, lý trí một lần nữa bị kéo căng.Đây không phải lần đầu hắn giúp Thẩm Yểu rửa sạch, trong cơn phẫn nộ bất phân tốt xấu của quá khứ, hắn đã thô bạo rửa sạch những thứ Alpha khác lưu lại trên người Thẩm Yểu.Hắn kỳ thật rất thích tắm rửa cho Thẩm Yểu sau khi hành sự, bởi vì thời điểm đó Thẩm Yểu hoặc là không có sức lực gì, hoặc là ý thức ngơ ngẩn. Cậu sẽ không giãy dụa, chỉ biết ngoan ngoãn dựa vào trong lòng hắn.Nhưng tình huống hiện tại lại bất đồng.Quan Thù không ngừng hít sâu, lấy ngón tay móc từng chút những thứ dơ bẩn ra, hắn cắn chặt đầu lưỡi, tự nhủ bản thân chớ nên giẫm vào vết xe đổ lần trước.Omega mới qua cơn hứng tình vẫn còn rất nhạy cảm, sao một tiếng nước chảy “Ào”, Thẩm Yểu nhào vào trong lòng hắn, ướt át khiến quần áo hắn cũng ẩm thấp.Tay Thẩm Yểu siết chặt quần áo hắn, thoáng run rẩy, gọi tên hắn: “Quan Thù.”Quan Thù đưa tay tháo nút chặn bồn tắm ra, để dòng nước sạch lại chảy đầy vào trong bồn. Hắn đưa mắt xuống, chạm phải hai dấu tay chói mắt trên hõm eo của Thẩm Yểu.Hắn lại muốn giấu Thẩm Yểu đi, hắn không muốn chia sẻ Thẩm Yểu với kẻ khác, một chút cũng không.Hắn chỉ muốn cùng Thẩm Yểu yêu đương thắm thiết.“Yểu Yểu, tớ rất nghe lời.” Quan Thù ôm cậu, cúi đầu nhẹ nhàng hôn lên trán cậu, “Tớ sẽ không cáu giận với cậu nữa, cái gì cũng nghe cậu hết. Tớ sẽ bảo vệ cậu thật tốt, sẽ đưa cậu rời khỏi Yến Tri Hành, rời khỏi Từ Ý Bạch.”Bọn họ là nói cạnh tranh công bằng, không có nghĩa là không được sử dụng thủ đoạn nhanh chân giành trước. Bọn họ cuối cùng vẫn phải tranh đoạt, dẫu chỉ là một cơ hội làm trái tim sắt đá của Thẩm Yểu rung động.Giọng nói của Quan Thù có chút căng thẳng, hắn thấp giọng hỏi:“Yểu Yểu, kết hôn với tớ được không?”Không biết là từ ngữ nào kích thích thần kinh của Thẩm Yểu, đôi mắt khẽ nhắm của cậu run lên, mở ra.“Quan Thù, cậu chậm một bước rồi.” Thẩm Yểu trấn tĩnh nhìn về phía Quan Thù, thẳng thắn nói sự thật với hắn, “Tớ đã kết hôn với Từ Ý Bạch, bọn tớ đã đăng ký, hiện tại tớ là Omega của anh ấy.”Sức lực của Quan Thù lớn đến mức như muốn bẻ gãy eo Thẩm Yểu, bởi nhận được sự lừa dối đánh thẳng vào tinh thần, toàn thân hắn bắt đầu run rẩy dữ dội, mạch máu siết căng như sắp sửa nổ tung.“Cậu lại đùa giỡn tôi...... Thẩm Yểu.”Đầu tiên Quan Thù thấp giọng lẩm bẩm, sau đó cảm xúc trong chớp mắt bùng nổ, hốc mắt hắn đỏ bừng rống thành tiếng:“Vậy mà còn nói ai đối xử tốt, thì cậu liền ở bên người đó sao?! Chẳng phải cậu đã ở bên Từ Ý Bạch rồi ư?!”“Đăng ký kết hôn của hai người đâu?! Tôi phải xé, phải xé nát nó.” Quan Thù bất thình lình đứng dậy, đầu hắn đau như sắp nứt ra, điên cuồng lẩm bẩm, “Xé chứng nhận kết hôn cũng vô ích phải không? Cậu phải ly hôn, Thẩm Yểu, cậu phải ly hôn với anh ta!”Vẻ mặt hắn trong giây lát trở nên tĩnh lặng, một lần nữa đi về phía bồn tắm, dùng sức nắm lấy cằm Thẩm Yểu, dùng biểu cảm tỉnh táo nhất nói những lời điên dại nhất:“Từ Ý Bạch không muốn ly hôn với cậu, tôi sẽ giết chết anh ta! Thà để cậu góa chồng còn hơn gả cho anh ta, đợi anh ta chết rồi, tôi sẽ cướp cậu về, kết hôn cùng với cậu.”“Nếu cậu dám đi tế bái anh ta, tôi sẽ chơi cậu ngay trước bia mộ, để cậu nhìn di ảnh, khiến anh ta có chết cũng không siêu thoát.”“Thẩm Yểu, nếu thời điểm đó cậu muốn rơi lệ vì anh ta, tôi nhất định sẽ làm cậu ngay cả sức rơi nước mắt cũng không có.”“Là anh ấy lừa tớ, nên tớ mới kết hôn với anh ấy.” Thẩm Yểu mặc kệ những lời mê sảng của hắn, cậu hất tay Quan Thù ra, bình tĩnh nói, “Chúng tớ đã kết hôn, nhưng tớ cũng không nói là chẳng thể ly hôn. Cậu có thể làm nhân tình chen chân vào cuộc hôn nhân của chúng tớ mà, được không?”Như bị một chậu nước đá dội xuống, Quan Thù đứng đơ tại chỗ. Hắn từng đanh thép nói rằng mình tuyệt đối không làm nhân tình, hiện tại tất cả sức lực lại từng chút tan rã, sự kiên định trên người cũng chầm chậm buông xuống.Hắn chẳng thể làm gì Thẩm Yểu, chẳng hề có một cách nào.Nghiêm khắc mà nói, hắn kỳ thật đã từng một lần làm người thứ ba, gây khó dễ phá hoại quan hệ ban đầu giữa Thẩm Yểu cùng Từ Ý Bạch.Nếu Thẩm Yểu muốn kết hôn, vậy tên của người trên giấy chứng nhận chỉ có thể là hắn, nhất định phải là hắn.Quan Thù khó khăn mở miệng nói: “Được.”

76.“Đừng đi được không?”Quan Thù ôm Thẩm Yểu, nhiệt độ của Omega trong kỳ rất cao, làm cho hắn không khống chế nổi khom người áp sát. Yết hầu hắn cuộn xuống, không kiềm chế được thấp giọng gọi:“Yểu Yểu......”Hô hấp của hắn còn nóng bỏng hơn cả Thẩm Yểu, lướt qua vành tai cậu, phần da nhạy cảm kia nháy mắt đỏ bừng. Quan Thù ngửi pheromone Alpha không thuộc về mình trên người Thẩm Yểu, nôn nóng bất an muốn phủ lên thế chỗ.“Mệt rồi.” Thẩm Yểu lại nhíu mày quay mặt đi, lỗ tai cậu đỏ ửng, biểu cảm trên mặt lại chẳng có nhiệt độ gì, “Đi mua thuốc ức chế cho tớ đi.”Quan Thù nghe lời Thẩm Yểu, cưỡng ép bản thân rời xa cậu từng chút một. Hắn bình ổn hô hấp, không dám ngửi thêm chút pheromone trên người Thẩm Yểu. Thời điểm mở cửa ra ngoài, ánh mắt đầu tiên liền chạm phải Từ Ý Bạch đang đứng ở cửa.Hắn nhíu mày hỏi: “Sao mày vẫn còn ở đây?”“Đây là nhà tôi.” Từ Ý Bạch lãnh đạm nhìn hắn, vừa nói chuyện vừa muốn mở cửa đi vào, “Nếu biết điều một chút, thì người nên đi chẳng phải là cậu sao?”Sắc mặt Quan Thù không thay đổi, hắn lập tức chắn trước người Từ Ý Bạch, canh giữ cửa nhìn anh chằm chằm: “Thẩm Yểu không cho mày vào.”Hắn phát giác Từ Ý Bạch bất chợt ngừng động tác lại, hắn biết Từ Ý Bạch sẽ không lại hành động thiếu suy nghĩ, vẻ mặt vẫn căng cứng như trước nói: “Tao sẽ quay lại ngay đây.”Hiện tại là đêm khuya, thời điểm Quan Thù từ sân bay chạy tới đã đạp nghiến chân ga, vậy mà vẫn chẳng kịp ngăn cản hết thảy mọi chuyện phát sinh.Hắn mở cửa lên xe, giáng một đấm nặng nề xuống bánh lái. Quan Thù không dám để Thẩm Yểu ở một mình quá lâu, hắn không có chút thời gian mà để hòa hoãn cảm xúc, lại dùng sức đạp mạnh xuống chân ga.Nhiệt độ đêm đông dưới 0, hắn mở cửa sổ, để mặc cho gió tựa mũi đao cắt trên mặt. Quan Thù cũng không quen thuộc khu vực này, dọc đường đi lại chẳng hề giảm tốc, ỷ vào nhãn lực không tồi quét qua những cửa hàng tại phụ cận.Cửa hàng thuốc kinh doanh hai mươi tư giờ, Quan Thù xuống xe mua thuốc ức chế cho Thẩm Yểu. Ngoại trừ thứ đó, hắn để ý trên tay Thẩm Yểu có chút vết thương nhỏ, lại mua thêm băng dán về.Hắn dùng tốc độ còn nhanh hơn để quay lại, ngay cả thang máy cũng không kịp chờ, trực tiếp chạy thẳng lên. thời điểm đến nơi, Từ Ý Bạch vẫn yên lặng đứng trước cửa.Tầm mắt Từ Ý Bạch nhìn vọng đến, lại dời đi, Quan Thù lướt qua anh đi vào. Từ đầu tới cuối, ngay cả một câu trao đổi giữa hai bọn họ cũng không có.*Bởi một phát súng kích động tại buổi tiệc, tạo thành hậu quả không nhỏ, cuối cùng rốt cuộc hiểu rõ những dây mơ rễ má giữa hắn cùng Thẩm Yểu, cũng biết được hiểu lầm là bắt nguồn từ đâu, cha hắn đã ra mặt giải quyết chuyện này thay hắn.Nhưng trừng phạt là không thể tránh được, hiện tại Quan Thù tạm thời bị đình chỉ ở nhà, sau khi Từ Ý Bạch kết thúc buổi hòa nhạc, dường như cũng không có chuyện gì xảy ra. Chỉ cần hắn với Từ Ý Bạch chạm mặt nhau, ngoại trừ cãi vã chính là động tay chân, mà Thẩm Yểu lại chỉ thích yên tĩnh.Sau mấy lượt tranh chấp, bọn họ tận lực tránh xuất hiện cùng đối phương ở trước mặt Thẩm Yểu. Điều này dẫn đến việc mỗi một lần nhìn thấy Thẩm Yểu, bọn họ đều rất nghiêm túc hít ngửi hương vị trên người Thẩm Yểu, lại dùng ánh mắt quét qua từng tấc da trên thân Thẩm Yểu, không bỏ sót bất cứ chi tiết nào.Quan Thù có một khoảng thời gian rất dài không về nhà, khi hắn lái xe về phía đại viện quân dội, một chiếc xe lướt qua khiến hắn theo bản năng liếc nhìn kính chiếu hậu.Hắn đi vào phòng sách của Quan Nham, nhanh nhạy để ý đến hai chiếc chén đặt trên bàn. Quan Thù không biến sắc chạm vào chiếc chén, vẫn còn lại chút độ ấm, người đến đây mới vừa rời đi không bao lâu.“Khi ta đồng ý đưa con ra nước ngoài gặp Thẩm Yểu, con đã hứa hẹn như thế nào?” Quan Nham rất hiếm khi bình tĩnh nói chuyện với hắn như vậy, ông đưa đơn thuyên chuyển công tác đến trước mặt Quan Thù, “Con nói là trước lúc đến Lưu Ưng muốn gặp cậu ấy một lần, hiện tại con lại đang làm gì thế?”Khoảng thời gian Thẩm Yểu bị Từ Ý Bạch đưa đi kia, mỗi một ngày Quan Thù đều sống trong ngơ ngẩn, hắn chưa bao giờ sa sút đến vậy, cằm cũng để râu ria lởm chởm.Thời điểm đó tâm hắn như tro tàn, tự tẩy não bản thân, hắn đã làm rất nhiều chuyện có lỗi với Thẩm Yểu, hắn chỉ muốn ngắm Thẩm Yểu một lần cuối cùng, xác nhận cậu đang sống thế nào. Giả như Thẩm Yểu cùng Từ Ý Bạch bên nhau có thể hạnh phúc, vậy hắn sẽ buông tay để Thẩm Yểu tự do tự tại bay đi.Quan Thù không biết, đây rốt cuộc có phải cái cớ cuối cùng hắn tìm cho bản thân không. Nhưng hiện tại, kết quả đã thay đổi, hắn phải cạnh tranh với Từ Ý Bạch, hắn sẽ không đi.“Con không muốn đi phải không? Vậy ta sẽ cho con biết tình cảnh hiện tại.” Quan Nham xoa mày nói, “Thân phận của Yến Tri Hành đặc biệt, con nổ súng bắn y, ta cùng lắm chỉ có thể giúp con dìm chuyện này xuống. Ban đầu y cũng không dự định truy cứu chuyện này, hiện tại lại muốn đi tố cáo, gán cho con tội nổ súng.”“Ta là người trong quân ngũ, quan hệ với Cố gia trước nay đều là không xa cũng không gần, bọn họ không tham gia chính trị, nhưng trước giờ luôn có quan hệ dây mơ rễ má. Quan Thù, hiện tại bọn họ đang trắng trợn đứng chung một hàng tạo áp lực cho ta.”“Bọn họ cũng chỉ biết làm mấy thủ đoạn cỏn con thế thôi.” Quan Thù cười lạnh  một tiếng, hắn chỉ vào chiếc chén phía sau, hỏi, “Người vừa tới là Từ Ý Bạch đúng không? Anh ta mách lẻo thành nghiện rồi phải không?”“Còn cần ta nói cho rõ ràng hơn không?” Quan Nham buông chén, nặng nề nện xuống mặt bàn, “Hiện giờ Bọn họ vì Thẩm Yểu, mà đều như hổ rình mồi tóm chặt lấy nhược điểm của con! Bọn họ không chỉ muốn ép con phải rời đi! Mà còn muốn tống con vào tù! Ta có thể đưa con ra ngoài, nhưng tương lai của con thì sao?!”Thủ đô không còn chỗ cho Quan Thù dừng chân, hắn bị bẻ gãy cánh, muốn được yên ổn trăm phần trăm, hoặc tạo dựng sự nghiệp thì chỉ có thể đi thật xa, như là đến biên giới.Quan Thù bình tĩnh đáp lời ông: “Tôi không đi, tôi phải ở lại nơi đây.”Quan Nham giơ tay lên, muốn cho hắn một cái tát rồi lại nhịn xuống, cuối cùng rống thành tiếng nói: “Từ Ý Bạch đã kết hôn với cậu ấy rồi đúng không? Hiện tại mày đang làm cái gì vậy? Làm kẻ thứ ba phá hoại hôn nhân của người khác à?!”“Bọn họ kết hôn chỉ là một chuyện ngoài ý muốn!” Quan Thù đứng phắt dậy, vành mắt đỏ bừng. Âm thanh đột ngột cất cao trực tiếp chui vào tai Quan Nham, “Thẩm Yểu đã nói cậu ấy nhất định sẽ ly hôn Từ Ý Bạch!”Trong bốn năm ở trường quân đội, Quan Thù đã trưởng thành rất nhiều, nhưng mỗi lần chỉ cần đối mặt Thẩm Yểu, hắn lại vẫn là bộ dạng kích động lỗ mãng như hồi mười tám tuổi. Quan Nham hít sâu một hơi nói:“Cậu bé Thẩm Yểu kia...... Ta thân là cha con, ta cũng không tư cách nói cậu ấy sai lầm, nhưng con cần rời khỏi cậu ấy, bình tĩnh một khoảng thời gian.”“Tiền đồ với Thẩm Yểu, con muốn thứ nào?”Quan Thù không lảng tránh ánh mắt ông, hắn lấy một cái huy hiệu từ trong túi ra, quẳng lên mặt bàn của Quan Nham, bên trên có khắc một con chim ưng bay lượn, tên của hắn cũng được khắc trên đó. Vẻ mặt hắn kiên định, Quan Thù quả quyết nói từng chữ một:“Tôi muốn cả hai.”Sự tồn tại của Lưu Ưng trong quân ngũ rất đặc biệt, bọn họ không lệ thuộc vào một quốc gia nào, mà chỉ chịu sự quản lý của cấp cao nhất. Nhiệm vụ của bọn họ có mức tự do cao nhất, cũng là nguy hiểm nhất. Alpha trong đó không sợ tử vong, toàn thân ngỗ ngược, nhưng không môt ai dám nói lại gì, bởi hết thảy đều dùng thực lực nói chuyện, bọn họ giống như nhóm lính đánh thuê thoát ly khỏi các quy chế.“Tôi đã từng gặp đội trưởng Lưu Ưng trong huấn luyện thực địa, anh ấy rất vừa ý tôi, nên đã để lại phương thức liên lạc.” Yết hầu Quan Thù lăn xuống, khi đó hắn vì muốn quay về tìm Thẩm Yểu mà từ chối lời mời, hiện tại hắn lại vì Thẩm Yểu mà liều mạng tham gia, “Hiện tại thủ đô càng lúc càng nguy hiểm, tôi thân là công tố viên khi ra ngoài làm nhiệm vụ cũng bị thương rất nhiều lần. Lưu Ưng sẽ thành lập một tiểu đội tại thủ đô, tiếp nhận những nhiệm vụ có độ khó cao nhất.”Quan Thù nói xong những điều này, một lần nữa cất huy hiệu đi, thân hình rắn rỏi đi về phía cửa.Hắn sẽ không làm kẻ hèn nhát, bởi vì Thẩm Yểu là đóa hồng gai kiều diễm, cần một con sư tử dũng mãnh nhất đến bảo vệ.Quan Thù tuyệt đối không cho phép bản thân sống một đời xoàng xĩnh, để khi Thẩm Yểu nói rằng cậu muốn vì sao trên trời, lại khó xử trả lời rằng mình không thể.Thời điểm bước ra ngoài sắc trời còn sớm, Quan Thù lái thẳng xe về phía đoàn múa. Đầu tiên Quan Thù ở trong xe lẳng lặng chờ Thẩm Yểu đi ra, ngày đông năm giờ chiều sắc trời đã dần mờ tối.Sắp đến thời gian, Quan Thù bước xuống khỏi xe. Vào giây phút nhìn thấy Thẩm Yểu, Quan Thù sải bước chân chạy về phía cậu, hắn không kịp dừng lại, đâm sầm vào khiến bước chân Thẩm Yểu loạng choạng lùi ra sau mấy bước.Quan Thù không để ý ánh nhìn của người khác, ôm chặt lấy Thẩm Yểu, dùng sức như là lần gặp gỡ cuối cùng trước lúc sinh ly tử biệt.Thời tiết rất lạnh, hơi thở thoát khỏi miệng đều biến thành sương mù màu trắng.“Thẩm Yểu.”Điều Quan Thù lo lắng sợ hãi không phải là tử vong, trống ngực hắn đập dồn dập, như thể đùa giỡn thấp giọng hỏi:“Giả như có một ngày tớ chẳng may qua đời, cậu sẽ vui sướng vì ít đi một người quấn lấy mình, hay là sẽ mang một đóa hoa đến viếng mộ tớ?”Thẩm Yểu từ sự vùng vẫy ban đầu đến giờ dần dần thả lỏng thân thể, cậu khẽ chớp mắt ngẫm nghĩ, hồi đáp:“Tớ sẽ mang đến cho cậu một bó hồng trắng.”Quan Thù không muốn nhìn thấy nước mắt của Thẩm Yểu, chỉ muốn có được một đóa hoa, hiện tại hắn đã giành được rồi.Hô hấp của hắn đông cứng lại, Omega trong lòng chạm vào ấm áp, có mùi hương thoang thoảng. Quan Thù càng ôm Thẩm Yểu chặt hơn, bàn tay dưới cái lạnh 0 độ buốt giá đỏ ửng vẫn không chịu buông.Mà cách bọn họ không xa, Từ Ý Bạch ngồi trong xe, mặt anh lạnh tanh nhìn bóng dáng hai người ôm nhau trong gió lạnh. Bọn họ ôm thật sự chặt, trán kề sát với nhau.Bàn tay Từ Ý Bạch dần dà dùng sức vịn vào bánh lái, anh cầm lấy di động bên cạnh, gọi điện thoại cho Thẩm Yểu.Anh thấy thân hình Thẩm Yểu ở phương xa thoáng khựng lại, vùng ra khỏi vòng ôm chặt cứng của Quan Thù, lấy di động trong túi ra.Từ Ý Bạch như ngừng hít thở, khoảng thời gian Thẩm Yểu chậm chạp chưa nhận điện đối với anh mà nói như thể chờ phán quyết. Rõ ràng anh ngồi trong xe mở điều hòa, thân thể lại cứng đờ đông lạnh.Tại khoảnh khắc điện thoại được tiếp, như thể ánh nắng vén mây chiếu xuống, làm cho trái tim Từ Ý Bạch bình tĩnh buông lỏng.“Yểu Yểu.” Từ Ý Bạch gắng hết sức để giọng nói bản thân nghe tự nhiên, xuyên qua cửa kính trước, từ vị trí góc chết nhìn về phía hai người nói, “Tay anh đau quá, em có thể đến thăm anh một chút không?”Quan Thù chưa từng buông cánh tay ôm trên eo Thẩm Yểu, hắn nghe được âm thanh trong điện thoại rõ rành rành.Hắn không ngắt điện thoại, chỉ bao phủ lên tay Thẩm Yểu, che kín vị trí ống nghe của di động. Cùng lúc đó, Quan Thù nâng mặt Thẩm Yểu, trực tiếp hôn lên.Làn môi khẽ chạm như chuồn chuồn lướt nước, Quan Thù nhẹ nhàng hỏi:“Đừng đi được không?”Hắn ôm Thẩm Yểu, tiến lên phía trước mấy bước. Quan Thù không đợi câu trả lời của Thẩm Yểu, lại cúi đầu khom lưng.Quan Thù nhìn ra vẻ mặt không có ý chối từ của Thẩm Yểu, cậu chỉ dùng ánh mắt giống như trước đây, yên lặng nhìn hắn.Thân thể trong nháy mắt trở nên khô nóng, hắn đưa tay giữ lấy gáy Thẩm Yểu, sau đó nôn nóng không kiềm nổi lại nồng nhiệt mà mút lấy làn môi mềm mại của cậu.Hôn sâu.Một nụ hôn thật sâu, triền miên, rồi lại thuần khiết mềm mại tưa như một đám mây.Thẩm Yểu không chủ động đáp lại Quan Thù, nhưng lông mi cậu thoáng rung, sau đó chậm rãi nhắm lại, như thể bí mật phối hợp.“Rắc ——”Hình ảnh cùng âm thanh trước mắt hòa trộn kết hợp với nhau, Từ Ý Bạch nắm chặt di động tạo thành mấy vết nứt trên màn hình cường lực.Kể ra thấy bản thân tiêu chuẩn kép vc =)))Bình thường không thích mấy truyện công/thụ làm bé ba bé bốn gì đâu. NTR thì chỉ đọc H văn mất não =)))). Thế mà truyện này thấy bình thường thế chứ:)))

77.Kẻ thua cuộc tóc vàng“Tút ——”Điện thoại bị Quan Thù dập máy, nụ hôn của hắn với Thẩm Yểu lại vẫn chưa kết thúc, bóng dáng Alpha cao lớn bao trùm lấy Thẩm Yểu, cường thế ôm cậu vào trong lòng.Ánh nhìn của Từ Ý Bạch không hề dời đi tiếp tục nhìn chằm chằm phía trước, đầu lưỡi bị anh cắn rách, trong khoang miệng tràn ngập vị tanh.Yết hầu khó khăn cuộn xuống, nuốt một ngụm nước bọt chứa vị máu. Vành mắt Từ Ý Bạch dần dần trở nên đỏ ửng, không phải muốn rơi lệ, mà là vì phải đè nén cơn kích động dữ dội muốn xông ra.Anh mới vừa kể lể thảm thương với Thẩm Yểu rằng tay mình đau, vậy nên nhất định không thể chạy ra bây giờ. Cái giá lừa gạt Thẩm Yểu quá lớn, anh không có dũng khí thử nghiệm lần thứ hai.Thẩm Yểu cũng không thích anh với Quan Thù ẩu đả cãi vã, cho nên anh chỉ có thể lựa chọn ngồi trong xe, chứng kiến Thẩm Yểu cùng Quan Thù hôn môi, giống như Quan Thù thấy anh với Thẩm Yểu hôn nhau trong quá khứ vậy.Anh hiểu rõ, kiên nhẫn kiềm chế một chút, khả năng giành được Thẩm Yểu sẽ càng cao thêm một chút.Tại lúc Thẩm Yểu cùng Quan Thù quay người đi tới, Từ Ý Bạch nhắm mắt rồi lại mở ra. Anh chợt đạp chân ga, lái xe về phía căn hộ của mình.Từ Ý Bạch biết rõ đêm nay Thẩm Yểu sẽ ở bên Quan Thù, sắc mặt anh lại như thường, xắn tay áo lên, nấu một bàn thức ăn ở trong phòng bếp.Nhiệt độ điều hòa trong nhà bật vô cùng vừa vặn, thức ăn trên bàn phong phú, Từ Ý Bạch thắp hai ngọn nến, hoàn thành một bữa tối dưới ánh nến đơn giản lãng mạn.Bên chiếc bàn kiểu Âu có kê hai chiếc ghế dựa, Từ Ý Bạch không động bát đũa, lẳng lặng ngồi đó, đối diện với chiếc ghế trống không kia.Đồng hồ treo tường trên vách không ngừng chuyển động, thời gian trôi qua không ngừng nghỉ, màn trời bên ngoài cũng hoàn toàn bị bóng tối bao trùm. Thức ăn không còn bốc hơi nóng nữa, nguội ngắt như thể mô hình trang trí tinh xảo.Từ Ý Bạch ngồi trên ghế không nhúc nhích, Thẩm Yểu chưa từng quay về.*Tiếng đập cửa như thể phá dỡ nhà bên ngoài trong nháy mắt khiến Từ Ý Bạch bừng tỉnh, tối hôm qua anh không ngủ được bao lâu, cau mày xỏ dép lê ra mở cửa. Biết được căn hộ này cộng với thái độ gõ cửa này chỉ có một người, trên người Từ Ý Bạch mặc áo ngủ, mặt không chút thay đổi mở cửa ra.Trên vai Quan Thù còn dính bông tuyết, trước giờ hắn chưa từng có sắc mặt thân thiện gì với Từ Ý Bạch, hiện tại cũng là bộ dáng hùng hỏ gây sự. Ngay giây thứ nhất chạm mặt, tia lửa liền bắn tung tóe, Quan Thù hùng hổ xông vào, trực tiếp tóm lấy cổ áo Từ Ý Bạch, dùng sức đẩy người: “Từ Ý Bạch, mày mách lẻo quen mồm rồi đúng không?!”Nước trà trên bàn còn chưa lạnh, lại thêm tiền án trước kia của Từ Ý Bạch, mục tiêu số một của hắn liền khóa chặt vào Từ Ý Bạch.Không biết tại sao, Từ Ý Bạch trong quá khứ đã từng dốc toàn lực tiếp được mấy chiêu của hắn hôm nay lại trở nên yếu đuối, bị hắn đẩy liền loạng choạng lùi ra sau mấy bước, chân vấp phải thứ gì đó liền ngã xuống đất.Anh cau mày nói: “Mách lẻo gì cơ......”“Mày không chỉ mách lẻo, mà còn chơi trò thảo mai giả đáng thương này nữa cơ à?!” Quan Thù trực tiếp ngắt lời Từ Ý Bạch, hắn cúi đầu liếc tay của Từ Ý Bạch, ngón tay thoạt nhìn rất linh hoạt, căn bản không có thương tích gì. Quan Thù khinh thường cười nhạo một tiếng nói, “Sao hả, chẳng phải tay mày đau ư? Tao thấy có vẻ rất tốt mà?”Ngực Từ Ý Bạch bị đầu gối của Quan Thù đè xuống, xương cốt như muốn nứt gãy, anh lại chỉ cúi đầu ho khan vài tiếng, vẻ mặt bình tĩnh tuyệt đối không giống như ở thế yếu: “Tôi không giống cậu, toàn thân ngang ngược, cậu chẳng qua cũng chỉ là thừa chút sức lực, khiến Thẩm Yểu bị thương cũng chẳng hay. Thứ Alpha tứ chi phát triển như cậu, có hiểu nổi điệu múa của Thẩm Yểu hay không?”“Tao xem không hiểu thì sao?” Quan Thù bị anh chọc giận, dằn mày nhìn anh, âm điệu vững vàng nói, “Tao chỉ cần biết cậu ấy múa đẹp nhất là được rồi.”“Chẳng sao cả.” Sắc mặt Từ Ý Bạch bất biến nói, “Tôi chỉ muốn nói cho cậu hay, tôi sẽ đàn dương cầm, tôi có thể lên sân khấu hòa tấu cùng với em ấy.”Từ Ý Bạch bóng gió trào phúng hắn, như đang nói hắn là thứ Alpha lỗ mãng, chỉ có anh mới thấu hiểu tâm hồn của Thẩm Yểu.Đầu tiên Quan Thù cười khẩy một tiếng, sau đó nụ cười nơi khóe miệng trở mặt còn nhanh hơn cả tiết trời tháng sáu, chớp mắt liền trở nên hung ác.Đầu gối hắn chợt dùng lực, tay trượt xuống đai bên hông, rút ra một thanh mã tấu. Tay hắn linh hoạt vung lên, vỏ dao liền trượt xuống dưới.Mũi dao cắt qua bề mặt da, máu tươi khẽ rướm, Quan Thù lại lạnh tanh tiếp tục ấn dao xuống, dùng ngữ điệu như trần thuật sự thật nói: “Tao phế bỏ tay mày, thì mày còn có thể chạm vào đàn dương cầm nữa ư.”Từ Ý Bạch nhìn thẳng vào con dao, không chùn bước vì lời nói của Quan Thù, thậm chí trực tiếp đưa thẳng tay mình vào mũi dao.“Chẳng sao hết, cậu có thể thử xem. Thẩm Yểu rất thích nghe tôi đàn dương cầm, cậu làm hỏng tay tôi, thì đoán thử xem em ấy có nổi giận không?”“Xoảng ——”Ánh sáng lạnh phản xạ trên con ngươi sâu đen của Quan Thù, không khí đông đặc dồn ép lại, hắn quẳng mã tấu xuống đất. Quan Thù đứng thẳng dậy sau đó trực tiếp xách ghế dựa, đi đến bên cạnh chiếc dương cầm quý giá của Từ Ý Bạch.“Rầm!”Quan Thù chẳng hề nương tay, phát tiết tất cả cảm xúc lúc này, một chân ghế bị hắn đập đến bắn tung lên. Nếu đổi thành người khác, dư chấn có thể khiến tay tê dại. Hắn lại chẳng chút ngơi tay, dùng sức giáng từng cú đập xuống.Mãi đến khi kết thúc, mới quẳng cái xác tàn xuống trước mặt Từ Ý Bạch, tựa như uy hiếp.Từ Ý Bạch nghe được từng tiếng dữ dội kia, cũng không cản Quan Thù lại. Chỉ đến thời điểm Quan Thù đập đàn dương cầm xong, đi về phía cửa, mới bình tĩnh nhắc nhở: “Nhớ trả tiền bồi thường.”“Thẻ lương đưa cho Thẩm Yểu rồi.” Quan Thù sinh hoạt rất đơn giản, ngày thường không cơ hội tiêu nhiều tiền, sờ vào túi mới nhớ ra nơi để thẻ, “Gửi hóa đơn cho tao, tao sẽ bảo Thẩm Yểu chuyển tiền trực tiếp cho mày.”Sau khi Quan Thù rời khỏi, căn hộ cũng trở nên tĩnh lặng. Từ Ý Bạch nhặt di động từ bàn lên, mở phần mềm giám sát ra, cắt lấy đoạn từ lúc Quan Thù vào cửa đến khi đập phá dương cầm, xóa bỏ phần Quan Thù chất vấn về tay anh, rồi gửi cho Thẩm Yểu.Trong gió lạnh, Quan Thù cũng lạnh tanh lôi di động ra. Nếu ngay cả việc Từ Ý Bạch cố ý giả vờ mà hắn cũng không nhìn ra, vậy thì việc tốt nghiệp học viện quân sự xứng đáng vứt vào sọt rác. Hắn chỉ là không thích nhẫn nhịn, đối phó với loại đàn ông mưu mô như Từ Ý Bạch, thích giả vờ thì cứ việc giả vờ, dù sao lúc hắn đập phá giải tỏa cũng rất sướng.Quan Thù cũng nhắn tin cho Thẩm Yểu:“Yểu Yểu, Từ Ý Bạch quả là thích tỏ vẻ đáng thương, cậu đừng để anh ta lừa gạt.”*Yến Tri Hành đã về nước được một khoảng thời gian, y lẻ loi một mình lẳng lặng ngồi trong phòng sách, trên mặt bàn phủ kín ảnh của Thẩm Yểu. Quan Thù với Từ Ý Bạch không có ngày nào không dính lấy Thẩm Yểu, hình đơn của cậu rất ít, phần nhiều chính là ảnh thân mật cùng hai Alpha kia.Từ sánh vai đi trên đường đến nắm tay, rồi thì tới ôm, mức độ cao nhất chính là hôn môi.Giả như không biết câu chuyện phía sau, mỗi một tấm ảnh chụp đều như một câu chuyện tình yêu vô cùng hoàn mỹ. Vô luận là cùng Quan Thù hay cùng Từ Ý Bạch, Thẩm Yểu trong ảnh thoạt nhìn đều cực kỳ hòa hợp với bọn họ.Y không tham gia vào trận tranh chấp giữa Alpha này, chỉ có thể trốn ở một góc làm kẻ rình mò, ngay cả một nụ hôn cũng không được phân chia, thứ có được chỉ là toàn bộ số ảnh chụp trộm từ khi Thẩm Yểu về nước đến bây giờ.Chén trà vẫn còn hơi ấm trong phòng sách của Quan Nham là của Yến Tri Hành lưu lại, là y đích thân tìm đến Quan Nham. Y không tham gia cuộc tranh giành ấu trĩ, y muốn trực tiếp trục xuất cả Quan Thù cùng Từ Ý Bạch ra khỏi cuộc chơi.Ban đầu Yến Tri Hành nghĩ rằng sau khi dọn sạch hết thảy chướng ngại, y sẽ lại xuất hiện trước mặt Thẩm Yểu, rồi đưa cậu đi.Hiện tại chứng kiến hình thân mật phủ kín mặt bàn, ngón tay lại dùng sức siết chặt, Yến Tri Hành vốn tưởng rằng bản thân có đủ sức kiềm chế để nhẫn nại đến giờ phút này.Mà giờ y lại chỉ còn kích động muốn cắt nát, xé vụn những tấm ảnh này.“Xoảng ——”Yến Tri Hành không khống chế nổi vớ lấy chiếc cốc bên cạnh, trực tiếp ném về phía cửa sổ lớn sát đất. Mãi đến khi chiếc cốc mỏng manh vỡ thành từng mảnh nhỏ, trong tiếng ồn ã, vẻ mặt y vẫn còn chút sững sờ.Từ sau khi trưởng thành, y đã quen thói không để lộ cảm xúc ra ngoài, không làm mấy chuyện trút giận ấu trĩ đó nữa. Pháo hoa ngoài cửa sổ nổ bùng giữa không trung, tựa những đóa hoa rực rỡ sắc màu, sáng lóa màn đêm tĩnh lặng.Bên ngoài màn đêm đen đặc, làm nổi bật pháo hoa náo nhiệt tưng bừng, cửa sổ sát đất chiếu bóng dáng y, cô quạnh một thân một mình.Tối nay là ngày tết Trung thu rất quan trọng, trước kia Yến Tri Hành sẽ trải qua bên chiếc bàn ăn đông đúc của Yến gia, song trên mặt mỗi người đều là nụ cười giả dối đến cực điểm.Đạo lý “Ở nơi càng cao càng lạnh lẽo” này, Yến Tri Hành vẫn luôn hiểu rõ. Y của quá khứ quả thật không cần náo nhiệt, y chỉ cần đứng ở chỗ cao, để mọi người ngưỡng mộ.Y đột ngột quay người đi về phía cửa.Yến Tri Hành rất ít tự mình lái xe, y không để lái xe cùng trợ lý đi theo, đích thân lái về hướng nhà của Thẩm Yểu. Y dừng xe lại, một mình đứng dưới tầng, cơn gió lạnh giá rất nhanh phủ một lớp sương bạc trên mi mắt.Ban đầu y chỉ nghĩ đến đây xem một chút, hiện tại lại muốn xem đi lên xem.Giây phút đứng ở trước cửa, cánh tay Yến Tri Hành tựa hồ lạnh cóng đến mức biến đổi, cuối cùng y vẫn nâng tay gõ cửa phòng.Bên trong truyền đến tiếng bước chân loẹt xoẹt, cửa nhanh chóng được mở ra, Thẩm Yểu mặc đồ ở nhà mềm mại, gương mặt xinh đẹp xuất hiện ở trước mắt y.Cậu bị hơi ấm lò sưởi hun ủng hồng, dường như đang có chuyện vui vẻ gì đó, khóe miệng còn mang theo ý cười.Từ khe cửa mở ra, hơi ấm trong khoảnh khắc hòa tan cơn lạnh giá trên thân Yến Tri Hành, y ngửi được mùi đồ ăn bên trong, theo bản năng mở miệng nói: “Thẩm Yểu, em......” Có một mình thôi sao.Giây phút Thẩm Yểu nhìn thấy Yến Tri Hành, thần sắc tức thì trở nên lãnh đạm xa cách, duy trì khoảng cách hỏi:“Ngài đến tìm tôi để làm gì?”Yến Tri Hành đột nhiên tỉnh táo lại, lời chưa nói hết bị chôn vùi toàn bộ giữa làn môi mím chặt, tuyết trên tóc vàng đã tan thành nước, mái tóc như thể rũ hết xuống, thoạt nhìn có chút thảm hại vô cớ.“Yểu Yểu.”Từ Ý Bạch nhạy bén phát giác sự bất thường, anh đặt đồ ăn mới nấu xong lên bàn, sau đó trực tiếp tiến đến. Sau khi nhìn thấy Yến Tri Hành, cánh tay anh vươn tới, ôm Thẩm Yểu vào trong ngực mình.Thẩm Yểu và Yến Tri Hành không có quá khứ ám muội gì, vậy nên anh với Quan Thù kỳ thật cũng không để y vào mắt, cùng ngầm khẳng định y là kẻ thứ nhất bị loại.Nhưng không vừa mắt là một chuyện, kẻ địch thì cũng không nên coi thường. Từ Ý Bạch nhìn chằm chằm Yến Tri Hành ngoài cửa, ăn ý hỏi vấn đề giống hệt Thẩm Yểu:“Anh đến đây làm gì?”Từ Ý Bạch rõ ràng đã ra ngoài, song tiếng xào rau trong phòng vẫn không dừng lại, mãi cho đến khi nghe được tiếng chất vấn ngoài cửa mới đột ngột ngừng, sau đó là một âm thanh quăng xẻng xào nặng nề.Sắc mặt của Yến Tri Hành đã hoàn toàn bình tĩnh lại, ánh mắt sa sầm nhìn vọng vào trong, Quan Thù vẫn còn đeo tạp dề bước ra khỏi phòng bếp.Quan Thù với Từ Ý Bạch đều muốn nghỉ lễ cùng Thẩm Yểu, không ai bằng lòng lui bước, cũng không thể dùng bạo lực giải quyết, Thẩm Yểu cũng chỉ làm người quan sát, không nói mình sẽ thiên vị ai.Cứ cứng nhắc như vậy không phải biện pháp tốt, để có thể nghỉ lễ tại nhà Thẩm Yểu, sau khi đã tố giác với Thẩm Yểu xong, dù hai người nhìn nhau ngứa mắt nhưng cũng vẫn miễn cưỡng chấp nhận cùng lùi một bước.Bất kể chuyện gì bọn họ cũng tranh nhau, khi nấu cơm thì chăm chú mười phần, khăng khăng muốn phân cao thấp.Tay áo Quan Thù xắn khuỷu, để lộ cơ bắp rắn chắc. Việc đầu tiên khi bước ra chính là giành lại Thẩm Yểu từ trong lòng Từ Ý Bạch, kéo một cái không được, sắc mặt trở nên càng thêm khó coi.Hắn xoay người hướng mặt về phía Yến Tri Hành, nheo mắt nhìn y, trực tiếp dùng phương thức bạo lực nhất giải quyết vấn đề, đẩy Yến Tri Hành đang sững sờ ra ngoài cửa, lạnh lùng nói:“Cút.”Cửa phòng đóng sầm lại trước mặt Yến Tri Hành, hơi ấm cùng hương đồ ăn đồng thời tan biến, căn phòng ấm áp cùng hành lang trống rỗng giá lạnh như thể hai thế giới.Yến Tri Hành ngửi được pheromone Alpha trong không khí, hai luồng đan xen, phóng thích để tuyên bố chủ quyền, cảnh cáo y chớ tiếp cận Thẩm Yểu.Trước mắt y lại không ngừng hiện lên hình ảnh vừa rồi, Từ Ý Bạch ôm siết Thẩm Yểu, cậu không phản kháng, cứ ngoan ngoãn dựa yên trong lòng anh.Quan Thù chắn phía trước dứt khoát nhanh nhẹn đóng cửa, mà phía sau, là Thẩm Yểu thản nhiên nâng ánh mắt không có bất cứ cảm xúc gì.Yến Tri Hành lặng lẽ hít thở, Thẩm Yểu không kháng cự pheromone của Alpha khác, ngửi được của y lại muốn nôn.Y đứng thẳng, bị nhốt một mình bên ngoài khung cửa.———————————-Như kiểu Hoàng thượng với Hoàng Hậu và Hoàng Quý Phi hú hí trong tẩm điện:)))Để mặc Quý Phi quỳ bên ngoài giữa trời bão tuyết ấy nhể:)))

78.“Tớ chính là vũ khí của cậu.”Trong kho hàng ở góc rìa thành phố tỏa ra mùi máu tươi nồng nặc, tiếng súng dữ dội nổi lên bốn phía không ngừng, Quan Thù ngậm con dao sắc ngoài miệng, im hơi lặng tiếng bò từ góc cao nhất của cây cầu, bình tĩnh tiếp cận tội phạm ở góc tường.Trên người hắn không có thiết bị bảo hộ, một khi không cẩn thận ngã xuống thì sẽ biến thành đống thịt nát.“Chúng mày cút hết đi! Tiến thêm một bước tao sẽ cho chúng mày chết chùm!” Tội phạm cầm thuốc nổ trên tay, dẫm lên bậc thang rỉ sét, từng bước lùi ra phía sau, bất chợt lại phát ra tiếng kêu thảm thiết khàn khàn, “Á ——!”Tay Alpha bám vào xà ngang, hai chân dùng sức vặn chân cùng eo gã, khiến gã nháy mắt mất hết sức lực ngã quỵ xuống đất. Quan Thù vững vàng nhảy xuống, tay dứt khoát đưa một đường, máu tươi nháy mắt phun trào từ cuống họng.Hắn lùi lại rất kịp thời, không bị dính một giọt máu nào. Thậm chí còn đẩy người, làm cho thi thể ngã từ không trung xuống, rơi xuống đất thành mớ bầy hầy.Quan Thù khoác súng trường trên lưng, sắc mặt bất biến vừa đi xuống vừa đưa tay gạt vị trí dưới cằm, tháo mũ giáp chiến thuật trên đầu xuống. Tinh tú lấp lánh điểm xuyết trên màn trời tối tăm, trên toàn cánh tay Quan Thù quấn mấy lớp băng gạc, hắn dùng ống nước xối sạch vết máu cùng bùn đất trên mặt, rồi tiện tay quăng đi chuẩn bị rời khỏi hiện trường.“Quan Thù!” Alpha đuổi theo phía sau lớn tiếng gọi hắn lại, để vây bắt kẻ phạm tội mới nãy, bọn họ tập trung cao độ suốt cả một tối, bộ dáng đều có chút nhếch nhác. Anh gọi, “Không đi băng bó vết thương trên tay tử tế một chút à?”Quan Thù xoay người lại, trên ngực áo hắn cài huy hiệu, là con chim ưng tung cánh, mang sự sắc bén tương tự với dung mạo của hắn.“Chút thương tích đó không quan trọng, tự tôi xử lý là được, không trì hoãn thời gian của người khác.” Hắn quẳng súng trường khoác trên tay về phía trước, Alpha theo bản năng đón lấy, Quan Thù đút súng lục vào đai lưng, “Tôi đi trước, mang trang bị về giúp tôi.”Alpha nhìn bóng lưng hắn, tập mãi thành quen thu dọn súng quay về. Nửa ngày sau, anh mới chợt phản ứng lại, hô về phía đuôi xe: “Đội trưởng bảo cậu đến tập trung!”Quan Thù rõ ràng nghe được âm thanh, kính chiếu hậu phản chiếu dung mạo hắn. Đôi mắt đen nhánh chạm vào một giây, sau đó như thể không nghe thấy gì, ống xả bất thình lình nổ đùng phụt khói ra, xe nháy mắt biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi.“Khụ, khụ......”Chỉ để lại Alpha đứng tại chỗ bịt mồm ho khan, chửi ầm như tát nước: “Quan Thù, mày mẹ nó lại trốn rồi!”Ba tuần trước, Quan Thù bị đội trưởng của Lưu Ưng đích thân dẫn đến gia nhập tiểu đội thủ đô này.Ban đầu, còn có người khinh thường hắn, nghi ngờ hắn chẳng có năng lực gì. Sau vài lần đi làm nhiệm vụ, toàn bộ đã đều tâm phục khẩu phục, nhưng Quan Thù vẫn là kẻ ương bướng nhất, mỗi lần kết thúc nhiệm vụ, hắn chưa bao giờ ở nguyên tại chỗ nhận lệnh, cứ như thể trong nhà ngày nào cũng đang cháy vậy.Quan Thù về đến nhà, động tác mở cửa rất nhẹ. Buổi chiều trước lúc đi làm nhiệm vụ, hắn lừa Thẩm Yểu đến đây, để cậu không đi tìm Từ Ý Bạch, nửa dỗ dành nửa cưỡng ép mà nhốt cậu lại bên trong.Ánh trăng nghiêng nghiêng chiếu lên sofa, Thẩm Yểu yên lặng nằm ngủ trên đó. Cậu đã tắm rửa sạch sẽ, chiếc áo sơmi cậu từng mặc trước kia hiện tại trở thành áo ngủ của cậu.Động tác của Quan Thù rất nhẹ nhàng, nhưng giấc ngủ của Thẩm Yểu quá nông, lông mi thoáng run lên, cậu đã liền tỉnh lại từ trong giấc mộng. Vừa tỉnh giấc Quan Thù liền ôm lấy vai cậu muốn hôn, Thẩm Yểu nghiêng mặt đi, để nụ hôn hạ lên gò má.“Giận rồi à?”Quan Thù thấp giọng hỏi cậu, hắn biết bản thân không nên xúc động mà khóa cánh cửa này lại, nhưng từ lúc Thẩm Yểu đưa ra lời hứa hẹn đã trôi qua rất nhiều thời gian, vậy mà càng lúc càng như thể một tờ chi phiếu khống.Lời cậu nói cho tới bây giờ đều thật giả lẫn lộn, ai nấy đều biết thế.Một chân Thẩm Yểu giẫm lên sofa, tay thõng trên đầu gối, ngả ra sau một chút như muốn kéo giãn khoảng cách với Quan Thù, phần eo lại bị cánh tay ôm siết đằng sau không còn chỗ trốn chạy.Cậu cụp mắt hỏi: “Cậu lại muốn tổn thương tớ giống như trước kia phải không?”“Không đâu.”Quan Thù theo bản năng mở miệng phủ nhận, bởi đột ngột gia tăng phạm vi động tác, vết thương trên cánh tay liền nhức nhối. Hắn cho tới bây giờ chưa từng để tâm đến vết thương vặt đó, cũng sẽ không nói với Thẩm Yểu, để tranh thủ sự thương xót của cậu.Hắn muốn chuyển sang đề tài khác, đột nhiên lại nghĩ tới bộ dáng tỏ vẻ đáng thương của Từ Ý Bạch với Thẩm Yểu.“Yểu Yểu.” Quan Thù nâng tay đến trước mặt Thẩm Yểu, không quá thuần thục nói, “Tay tớ bị thương rồi.”Thẩm Yểu cúi đầu nhìn vết thương trên cánh tay Quan Thù, thời điểm cậu vừa định mở miệng, di động trong áo khoác lại rung lên vài cái, chấn động cực kỳ nhỏ chỉ có mình cậu có thể cảm nhận được.“Đau không?” Thẩm Yểu giấu di động ra phía sau, đưa tay chạm vào băng gạc quấn trên cánh tay Quan Thù, sửa đổi lời đã đến bên miệng, như thể thật sự đau lòng nói, “Hộp thuốc ở đâu vậy?”Khi Quan Thù đứng dậy muốn đi lấy, Thẩm Yểu lại vươn tay giữ cổ tay hắn lại. Cậu giành trước đứng dậy, vạt áo quá dài phủ qua mông cậu, đung đưa mấy cái trong gió.“Tớ đi lấy được rồi.”Bàn tay không có sức lực lại thành công ấn Quan Thù ngồi lại sofa, Thẩm Yểu như sợ lạnh, cầm áo khoác theo.Phòng chứa đồ của Quan Thù không có quá nhiều đồ đạc, tủ đều được đóng kín, Thẩm Yểu liếc mắt một cái liền thấy được chiếc cúp sau lớp thủy tinh, được giữ gìn rất tốt.Vị trí sát tường có chất hai chiếc hòm lớn, hộp thuốc được đặt sát cạnh hai chiếc hòm đó. Thẩm Yểu ngồi xổm xuống xách hộp thuốc lên, ánh mắt lướt qua hai chiếc hòm được niêm phong kín, bên trên có cả khóa mật mã.Động tác đứng dậy của Thẩm Yểu hơi tạm dừng, rồi lại chợt đứng thẳng dậy. Cậu nửa quỳ trước chiếc hòm, xoay khóa, trực tiếp dùng sinh nhật của mình để giải.“Cạch ——”Chiếc khóa lạnh lẽo nằm trong tay cậu, thứ đầu tiên đập vào mắt là còng tay cùng chuỗi xích sắt cuộn tròn, phía dưới chính là đủ loại đạo cụ, chỉ cần nhìn, có thể làm cho người ta sợ tới mức chân mềm nhũn.Tất cả đều mới tinh, chưa từng được dùng, nhưng muốn dùng trên người ai, vừa nhìn liền sáng tỏ.Mấy thứ này không biết Quan Thù chuẩn bị từ thời điểm nào, có lẽ là lúc giam giữ cậu trước đây, hoặc có lẽ là sau khi gặp lại, cũng lại có khả năng là hiện tại.Sắc mặt Thẩm Yểu bất biến đóng thùng lại, khôi phục số trên khóa mật mã về bộ dạng ban đầu, như thể chưa từng nhìn thấy.Cậu biết bản thân lưu lại trong phòng quá lâu như vậy sẽ khiến Quan Thù sinh nghi, song Thẩm Yểu vẫn dừng bước, lấy di động từ trong túi áo khoác ra, bên trên chỉ có một tin nhắn.—— “Lão đang có ý định thoát khỏi chuồng, đang trong quá trình chuẩn bị chuyển dời tài sản.”Lão ở đây là chỉ “Thẩm Phục Lâm”, từ khi về nước đến bây giờ, Thẩm Yểu vẫn luôn cho người giám sát lão.Thẩm Yểu không đáp lại tin nhắn, cất di động đi, bước ra ngoài.Đối diện Quan Thù, vẻ mặt Thẩm Yểu cũng không có dị thường gì cả. Cậu ngồi lên sofa đối diện bàn trà, thay băng gạc mới cho Quan Thù.Động tác của cậu không quá nhuần nhuyễn, nhưng cúi đầu thắt nút lại rất nghiêm túc, cố chấp buộc thành một nút thắt vô cùng đẹp đẽ, hỏi:“Nhiệm vụ của cậu nguy hiểm lắm phải không, gần đây dường như lúc nào cũng bị thương.”Ánh trăng mờ ảo chiếu lên mặt Thẩm Yểu, tối nay dường như cậu dịu dàng lạ thường, yết hầu Quan Thù khẽ lăn lộn.Đội trưởng Lưu Ưng đã phải gánh vác áp lực cực lớn khi muốn kẻ bị đình chỉ công tác là hắn đây, anh đã đưa ra lời hứa hẹn rằng hắn nhất định có khả năng làm được những chuyện kinh thiên động địa. Thế nên hắn nhất định phải làm được, bất kể là gươm đao, hay lửa đạn gì, chỉ cần có mệnh lệnh hắn sẽ liền xông về phía trước.Quan Thù đột nhiên đưa tay kéo lấy cánh tay Thẩm Yểu, dùng sức lôi, khiến cậu ngã nhào lên trên người mình.Hắn nhanh chóng cúi đầu, chóp mũi đụng vào nhau. Khi Quan Thù sắp hôn đến, Thẩm Yểu lại đẩy hắn ra, chun mũi nói: “Cậu còn chưa tắm rửa, đừng chạm vào tớ.”Hôm nay Quan Thù cố ý tránh dính phải máu me, chính là bởi vì mỗi lần trên người dính máu, dẫu cho hắn có tắm rửa kỳ cọ mấy lần, Thẩm Yểu cũng không chịu đến gần hắn.“Cậu ở trong đó lâu như vậy, đã nhìn thấy mấy thứ kia rồi phải không?” Nhận ra sự lãnh đạm cùng xa cách của Thẩm Yểu, tay hắn gắt gao khóa lấy eo Thẩm Yểu, mở miệng giải thích nói, “Mấy thứ đó là tớ chuẩn bị hồi mới trở về, hiện tại có thể vứt bỏ đi rồi.”Sau khi hắn chứng kiến Thẩm Yểu cùng Yến Tri Hành rời khỏi yến tiệc, lại gặp phải cảnh Thẩm Yểu cùng Từ Ý Bạch hôn môi, Quan Thù thật sự đã nảy sinh ý nghĩ này, hắn cũng chuẩn bị hết thảy xong xuôi.Hắn muốn dùng còng tay trói Thẩm Yểu, lại dùng xích chân khóa lấy Thẩm Yểu, như vậy cậu chỉ có thể ngoan ngoãn quanh quẩn bên hắn trong phạm vi nửa mét.Cuối cùng, Quan Thù lại vẫn không động thủ.“Không sao, không cần đâu.” Thẩm Yểu lại mỉm cười, cậu nâng tay vuốt má Quan Thù, mặt mũi hòa nhã hôn hắn nói, “Tớ ở bên cậu mà, cậu đâu có cơ hội dùng tới những thứ đó nữa, không phải sao?”Hiện tại không khí rất tốt đẹp, hôn rồi hôn, lưng Quan Thù hoàn toàn dựa vào sofa. Trên người hắn mặc trang phục tác chiến màu đen nghiêm trang, bó chặt lấy cơ bắp, toàn thân toát lên hormone Alpha.Khuôn mặt kiên cường được ngón tay dài nhỏ của Omega ve vuốt, ánh trăng trong veo chiếu lên Thẩm Yểu ngồi trên người hắn, vạt áo sơmi quá khổ rộng thùng thình trên người cậu buông rủ, rơi trên quần của Quan Thù.Làn da trên đùi Thẩm Yểu được chiếu rọi càng thêm trắng sáng, khi sắp sửa bị trượt xuống khỏi đùi, liền được bàn tay mang găng tay chiến thuật của Quan Thù đỡ lấy, dùng toàn bộ sức lực chống đỡ cho cậu.Sau khi nụ hôn kết thúc, ngón tay của Thẩm Yểu trượt từng chút xuống từ trên vai Quan Thù, chạm phải báng súng nơi đai lưng trên hông Quan Thù.“Cho tớ mượn súng của cậu nhé, tìm cách lấy cho tớ cả súng gây mê nữa.”Thẩm Yểu như đóa hoa tầm gửi mong manh dựa trên người Quan Thù, tay lại cầm chắc vào báng súng, hình thành một cảm giác mạnh mẽ kỳ diệu. Cậu đè trán lên trán Quan Thù, dùng giọng điệu đã lâu không sử dung:“Được không, anh ơi?”Quan Thù lại không bị cậu mê hoặc, tay hắn phủ lên tay Thẩm Yểu, sức lực chênh lệch rất lớn, hắn ngược lại hoàn toàn khống chế được động tác của Thẩm Yểu.“Cậu cần súng để làm gì?”Hắn nâng mắt nhìn, đôi mắt tối đen, tựa như mực đặc sánh, mang theo tính thuần công kích cực mạnh, chỉ có thời điểm đối diện với Thẩm Yểu mới hòa dịu lại.“Đừng tự đi làm mấy chuyện nguy hiểm.” Quan Thù kéo tay Thẩm Yểu ra khỏi báng súng, đan xen mười ngón với cậu, ánh mắt khóa chặt vào cậu, “Tớ chính là vũ khí của cậu.”

79.Không đềThẩm Yểu ngồi vào ghế sau, hơi nghiêng mặt nhìn cảnh đêm ngoài cửa sổ. Chờ sau khi xe dừng lại, Trần Song mở cửa xe cho cậu, thấp giọng nói bên tai: “Ngài ấy đang đợi cậu trên tầng.”Cậu khẽ gật đầu, một mình đi vảo cổng nhà hát.Thời điểm bảo vệ ở cổng kéo cửa ra giúp cậu, Thẩm Yểu như có linh tính quay đầu lại, tầm mắt nhìn hướng về một ngã rẽ, chỉ nhìn thấy bóng tối vắng vẻ.Thẩm Yểu bước vào chỗ ngồi dưới sự hướng dẫn của phục vụ, sân khấu cùng từng hàng ghế ngồi đều chìm trong bóng tối. Cả nhà hát rộng lớn chỉ bật mấy bóng đèn ở trung tâm, ánh đèn mỏng manh chiếu thẳng xuống người Yến Tri Hành.Yến Tri Hành ngồi một mình tại vị trí trung tâm, xung quanh không có một bóng người, chỉ có bóng dáng thẳng tắp của y. Nghe được động tĩnh phía sau, Yến Tri Hành chuyển ánh mắt lại, y nhìn thấy Thẩm Yểu từng bước tiến đến gần, cuối cùng ngồi tại vị trí bên cạnh mình.Tấm màn dày che khuất sân khấu chậm rãi kéo ra sau một tiếng nhạc, trong âm thanh nhẹ nhàng, vũ công mặc trang phục ballet đã đứng vào vị trí.Thẩm Yểu yên lặng nghiêm túc xem, ngay từ cái nhìn đầu tiên cậu đã nhận ra tên của vở vũ kịch, suy nghĩ trong lòng cậu ăn khớp với giọng nói của Yến Tri Hành bên tai.“Hải tặc.” Tầm mắt của Yến Tri Hành không nằm trên vũ công đang bắt đầu lả lướt nhảy múa, y ngắm sườn mặt được ánh sáng nhẹ lướt qua của Thẩm Yểu, “Em từng nói là mình rất thích.”Thẩm Yểu thản nhiên nói: “Không ngờ ngài vẫn còn nhớ rõ.”Điều này cần truy ngược lại lần đầu tiên cậu và Yến Viện gặp mặt, bởi vì Yến Viện thích ca vũ kịch, cho nên bọn họ thảo luận rất nhiều nội dung liên quan đến nó.Yến Viện hỏi vở vũ kịch cậu thích nhất là gì, Thẩm Yểu nghĩ nghĩ, nói ra cái tên 《 Hải tặc 》.Bởi vì trong quá khứ, hải tặc là thực thể hóa của sự tự do dũng cảm.Nhà hát được Yến Tri Hành bao trọn gói, vũ công trên sân khấu đều đến từ đoàn múa nổi danh nhờ biểu diễn vở vũ kịch này, ngồi ở vị trí đẹp nhất để xem buổi  biểu diễn này, là một trải nghiệm nhập vai hoàn mỹ.Kết cục cuối cùng hạnh phúc viên mãn, tất cả mọi người giương buồm xuất phát, tiến tới ngày mai tốt đẹp.Trong nháy mắt đèn bật sáng, Thẩm Yểu nâng tay khẽ vỗ mấy cái. Cậu nhìn nhóm vũ công trên sân khấu lần lượt làm nghi lễ kết thúc, sau đó lui ra.Trần Song không biết tiến vào từ lúc nào, hắn đứng bên cạnh Yến Tri Hành, trên tay đang cầm một tập tài liệu nặng nề, đưa đến tay Yến Tri Hành.“Thẩm gia không còn thuộc về Thẩm Phục Lâm nữa, nó thuộc về em.” Yến Tri Hành đưa tay tiếp nhận, sau lần bị nhốt ngoài cửa đó, y đã biến mất một thời gian rất dài. Ngữ điệu y ôn hòa nói, “Dẫu Thẩm gia bị lão làm lụn bại khá nhiều, nhưng nền móng vẫn còn, tôi có thể dạy em từng bước đến biến nó thành Thẩm gia khi xưa, thành Thẩm gia như hồi ông và cha em vẫn còn.”Thẩm Yểu nhìn y hồi lâu, bỗng dưng thờ ơ hỏi: “Đây là báo đáp của ngài cho ân nhân cứu mạng sao?”Yến Tri Hành lại nói: “Không phải.”“Dạy tôi vô dụng thôi, đối với tôi mà nói, vũ đạo còn quan trọng hơn mấy thứ này. Tôi còn có chuyện riêng phải làm, cái này sẽ thuê người xử lý.”Ánh mắt của Thẩm Yểu lãnh đạm không chứa lấy một chút dục vọng. Yến Tri Hành bỗng nhiên hiểu ra, đây là thứ Thẩm Yểu muốn, cũng là thứ Thẩm Yểu không muốn. Cậu không cần những tiền tài chất đống thành núi, cậu chỉ muốn cướp lại những thứ đó, khiến Thẩm Phục Lâm trắng tay.Cậu vươn tay, tiếp nhận tập tài liệu từ giữa những ngón tay đứng khựng của Yến Tri Hành. Cậu tỉ mẩn lật xem, tìm được những thứ liên quan đến cơ sở nghệ thuật cùng công viên trò chơi, bình ổn nói:“Tôi chỉ muốn gìn giữ những thứ cha tôi lưu lại.”Vốn dĩ cậu không cần Thẩm gia, chỉ là không muốn nó rơi vào trong tay kẻ khác.Nương theo ánh sáng mỏng manh trên đỉnh đầu, Yến Tri Hành nhìn chằm chằm làn môi mỏng nhợt nhạt của Thẩm Yểu, cậu lặng thinh đứng dậy, kéo giãn một khoảng cách an toàn mà lại không quá xa lạ.“Trần Song đã đặt chỗ.” Yến Tri Hành nói, “Cùng ăn bữa tối nhé.”Ngón tay Thẩm Yểu khẽ vuốt trên tập tài liệu, tâm trạng của cậu dường như không tồi, khẽ nâng mắt nói:“Được.”*Dưới chân là tòa cao ốc đèn hoa rực rỡ, bên ngoài cánh cửa có tiếng dương cầm lả lướt, trong bình hoa trên bàn cắm đóa hoa được khắc từ kim cương lộng lẫy, căn phòng yên tĩnh rất phù hợp cho một buổi hẹn hò lãng mạn.Tại không gian tĩnh lặng chỉ thuộc về riêng hai người bọn họ, Yến Tri Hành mở miệng nói: “Thẩm......”“Cạch ——”Cửa phòng riêng lại bất chợt bị người mở ra từ bên ngoài, Yến Tri Hành khẽ nhíu mày quay mặt lại. Từ Ý Bạch đứng ở cửa, bộ dáng lịch lãm cao sang, phía sau là bồi bàn có chút hoảng hốt.Đây nguyên bản không phải là phòng riêng chỉ dành cho hai người, những chiếc ghế còn lại hiện tại đã được kéo ra bên ngoài. Từ Ý Bạch thản nhiên đưa mắt liếc bồi bàn phía sau một cái, hắn vội vàng đi ra bê một chiếc lại, kê ở bên cạnh Thẩm Yểu.“Yểu Yểu.” Từ Ý Bạch tự nhiên ngồi xuống bên Thẩm Yểu, kéo tay cậu qua, hỏi, “Đến khách sạn nhà anh dùng bữa mà sao không nói với anh vậy?”Tui nhận ra hơn 1 năm rồi mà mới edit được 80 chương =)))Tốc độ như rùa bò, trong khi lên DM confession thấy các liền chị trên đó toàn 1 ngày/2 chương =))))

80.Ký hiệu vĩnh viễnSự xuất hiện của Từ Ý Bạch không khiến Yến Tri Hành cảm thấy bất ngờ, hoặc giả là do y cố tình chọn nơi đây, ánh mắt y không gợn sóng nhìn vọng qua, mở miệng nói: “Quấy rầy người khác dùng bữa là chuyện vô cùng bất lịch sự.”“Thế ư?” Từ Ý Bạch nhìn y, bình tĩnh hỏi ngược lại, “Anh lẳng lặng dẫn Omega của người khác đi hẹn hò lại là chuyện còn bất lịch sự hơn.”Anh không tiếp tục tranh chấp với Yến Tri Hành, mà đứng dậy, kéo Thẩm Yểu đi từng bước ra ngoài. Thẩm Yểu khẽ nhướn mi với Yến Tri Hành, như có chút bất đắc dĩ, song lại đi theo Từ Ý Bạch chẳng hề có chút giãy dụa.Yến Tri Hành không đuổi theo, y chầm chậm lẳng lặng thu hồi tầm mắt khỏi cánh cửa đóng chặt. Bên cạnh bàn đặt một hộp quà tinh xảo, mặt trên cài một đóa hoa hạnh đẹp đẽ, là Thẩm Yểu đưa cho y.Vẻ mặt y lãnh đạm, trong lòng lại kỳ vọng điều gì đó. Yến Tri Hành đưa tay mở ra, nằm bên trong mà một tấm vé của đoàn múa, buổi hội diễn kỷ niệm vào ngày kia.Yến Tri Hành cầm lấy tấm vé, cất vào trong túi áo bên trái sát với tim.Ban đầu Từ Ý Bạch chỉ nhẹ nhàng nắm tay Thẩm Yểu, cuối cùng sức lực vẫn không thể khống chế mà gia tăng. Anh không biết bản thân phải tha thứ cho Thẩm Yểu bao lần, hoặc có lẽ cả đời này anh sẽ phải trải qua như vậy lặp đi lặp lại.Sở hữu danh hiệu chồng hợp pháp, lại chỉ có thể đau khổ chứng kiến Thẩm Yểu ngoại tình hết lần này đến lần khác.Từ Ý Bạch cảm thấy bước chân Thẩm Yểu bám theo mình bỗng nhiên dừng lại, anh liền nhìn theo hướng tầm mắt cậu, cậu đang nhìn chằm chằm vào chiếc đàn dương cầm đặt ở chính giữa.Ngày thường luôn có người đến biểu diễn, nếu khách hàng có đủ tự tin, cũng có thể đi lên thể hiện.Thẩm Yểu bất chợt nắm chặt tay anh, hỏi: “Hồi trước khi chúng ta gặp mặt ở phòng đàn, lúc đó anh đang đàn bản nhạc nào vậy?”“River Flows In You.” Từ Ý Bạch cúi đầu nhìn về phía cậu, ánh mắt của Thẩm Yểu khiến anh trong nháy mắt như trở về quá khứ. Anh dẫn Thẩm Yểu đi đến bên đàn dương cầm, hỏi, “Em muốn nghe không?”“Anh dạy em đi.” Thẩm Yểu lại tự mình kéo ghế dựa ngồi xuống, cậu ngửa đầu ra sau nhìn về phía Từ Ý Bạch nói, “Cầm tay em dạy này.”Ánh đèn xoay chuyển trên người họ, Từ Ý Bạch đứng phía sau cậu, phủ lên tay Thẩm Yểu, tựa như trước đây, tay nắm tay dạy cậu đàn dương cầm.Ánh mắt của Từ Ý Bạch khi đánh đàn không giống với lúc bình thường, tiếng đàn bởi động tác không thuận tiện mà ngắc ngứ, tựa dòng suối chảy ngập ngừng.Thẩm Yểu rũ mắt, nhìn những phím đàn đen trắng được ấn xuống, thấp giọng nói một câu: “Anh cho người đi theo em.”Tiếng đàn êm tai dừng lại, Từ Ý Bạch lặng im, thừa nhận nói: “Anh chỉ là muốn biết khi em không ở cạnh anh thì làm những gì thôi.”“Anh có thể trực tiếp đến hỏi em, em sẽ nói với anh. Có điều không sao cả, hôm nay tâm trạng của em rất tốt, cho nên sẽ tha thứ cho lần không nghe lời này của anh. Nhưng đừng có cho người bám theo em nữa, em không thích cảm giác bị người giám sát.”Thái độ đột ngột trở nên rộng lượng của cậu ngược lại làm cho Từ Ý Bạch có chút bất an, sự chú ý của Thẩm Yểu vẫn tập trung trên đàn dương cầm, thúc giục động đậy tay, tỏ ý bảo Từ Ý Bạch tiếp tục.Ngón tay lại nhấn lên phím đàn: “Từ Ý Bạch, ngày kia đến em xem múa nhé, em đã chuẩn bị vé mời cho anh rồi.”“Thùng ——”Sai lầm không đáng có phát sinh trên người Từ Ý Bạch, vẻ mặt nháy mắt anh thay đổi. Lời nói của Thẩm Yểu như trùng lặp với niềm vui bất ngờ trao cho anh trong quá khứ, đằng sau điệu múa được chuẩn bị tỉ mỉ đó, trong sự hân hoan vô cùng cùng của Từ Ý Bạch, Thẩm Yểu nói lời chia tay, sau đó cuộc sống đã phát sinh những biến hóa nghiêng trời lệch đất.Hiện tại tiết mục đó dường như lại tái diễn, Từ Ý Bạch không thể vượt qua nổi ngọn núi đang đè ngang ngực nói “Được”.“Anh đang nghĩ gì thế?” Thẩm Yểu đan ngón tay vào kẽ ngón tay anh, mười ngón gắn kết chặt chẽ, lập tức liền đoán trúng suy nghĩ trong lòng anh, “Nghĩ về chuyện quá khứ à?”“......”“Sẽ không tái diễn nữa đâu.” Thẩm Yểu trấn an anh, chậm rãi nói, “Anh từng thấy di vật của mẹ em rồi đó, ở đó có giày múa, váy múa. Nguyên nhân em múa có một nửa là bởi sở thích, một nửa khác là vì bà ấy. thời điểm phát sinh chuyện bất trắc bà ấy còn có một buổi biểu diễn chưa hoàn hành, nó là chuẩn bị cho em, em muốn hoàn thành nó một lần nữa.”“Anh sẽ đến xem em mà, phải không?”Thẩm Yểu cũng không thích nói chuyện quá khứ của bản thân, cậu tựa như con mèo nhỏ lặng lẽ ẩn mình liếm viết thương, không đỂ cho bất cứ kẻ nào thấy được. Trái tim Từ Ý Bạch đột nhiên siết lại, anh bất giác nhẹ giọng nói: “Đương nhiên rồi.”Từ Ý Bạch đứng sau Thẩm Yểu, khẽ khom lưng, tay đàn khúc dương cầm dịu dàng như nước, âm thanh lại chẳng hề có chút ấm áp:“Thẩm Phục Lâm mua vé máy bay ngày mai, lão muốn chạy trốn.”“Hãy làm chuyện em thích đi.” Từ Ý Bạch vuốt má cậu, “Có rất nhiều phương pháp dồn ép để khiến lão ta phải chết.”*Sáng sớm, Thẩm Yểu mặc hoodie thuần đen, đầu đội mũ lưỡi trai, che khuất non nửa khuôn mặt. Cậu ngồi vào ghế lái trong xe, ống xả phát tiếng gầm rú theo chân ga.Ghế phụ đặt súng lục cùng súng gây mê, cuối cùng Quan Thù vẫn cho cậu mấy thứ này, chỉ là có điều kiện —— Thẩm Yểu hờ hững liếc nhìn qua kính chiếu hậu, xe của Quan Thù bám phía sau cậu, căn bản không cắt đuôi được.Thẩm Yểu cúi đầu nhìn về phía di động, lái xe đuổi theo điểm đỏ. Đoạn đường đi ra sân bay thông thoáng đến bất ngờ, như thể có ai dọn sạch hết thảy chướng ngại cho cậu từ trước.Lên cầu vượt trên cao, Thẩm Yểu liền thấy chiếc xe đi phía trước. Một tay Thẩm Yểu đặt trên bánh lái, thần sắc lãnh đạm, dùng sức đạp chân ga, liều mạng xông đến.Hai đầu xe đi song song nhau, trong nháy mắt Thẩm Yểu vọt lên liền chợt đánh đuôi xe.“Rầm!”Trên tuyến đường cao tốc, cậu không chút sợ hãi trực tiếp dùng sườn xe va chạm, ép xe của Thẩm Phục Lâm vào một góc bắt dừng lại.Thẩm Yểu cầm súng xuống xe, trên tay còn cầm chiếc dùi cui nén, mặt không chút thay đổi trực tiếp dùng sức vụt lên cửa kính xe. Thủy tinh cứng chắc nháy mắt vỡ tan tành, như bụi hoa bay đầy trời, bắn tung tóe trên khuôn mặt hoảng hốt của Thẩm Phục Lâm.Trên xe chỉ có một mình lão, hai đứa con cũng chẳng thèm mang theo. Lão không ngờ Thẩm Yểu lại đến đây, kinh hoàng lại bất lực nói: “Chẳng phải mày......”“Tôi làm sao?” Thẩm Yểu trực tiếp nâng tay lên, cách khoảng không nhắm họng súng thẳng vào đầu Thẩm Phục Lâm, vẻ mặt nghi hoặc hỏi han, “Tôi có nói là thả chú đi sao?”Cậu không dự định dông dài với Thẩm Phục Lâm, đổi tay trực tiếp lấy súng gây mê ra, bắn vào người Thẩm Phục Lâm. Ý thức của Thẩm Phục Lâm vẫn còn, thân thể trong chớp mắt lại không thể nhúc nhích.Thẩm Yểu dùng dây thừng trói chặt tay chân lão lại, dùng băng dính bịt miệng lão, sau đó vừa lôi vừa kéo vào ghế lái phụ của mình.Cậu không quan tâm chiếc xe sắp hỏng, trực tiếp mở cửa sổ lao về phía đích.“Sau khi cha mẹ tôi qua đời, tôi vốn dĩ phải theo chú, nhưng ông nội nói ông đã lớn tuổi rồi, muốn có con cháu kề bên, cho nên muốn tôi ở bên ông ấy.” Thẩm Yểu vừa lái xe, vừa chợt mở miệng, ngữ khí bình thản như kể chuyện xưa, “Ông ấy nuôi tôi lớn, chưa từng nặng lời gì với tôi, những thứ cho tôi cũng là tốt nhất. Năm tôi mười tuổi, ông nội bệnh nặng, ông ấy cũng muốn rời bỏ tôi.”Trước mắt Thẩm Yểu hiện lên hình ảnh ——Bàn tay vì bệnh nặng mà trở nên tiều tụy nắm chặt lấy cậu, trong đôi mắt xám trắng chứa rất nhiều cảm xúc, mỗi một chữ cụ ông nằm trên giường bệnh nói ra đều run rẩy theo điện tâm đồ, như đang thiêu đốt nốt chút sức lực chẳng còn lại bao nhiêu của sinh mệnh.Cậu thuở thiếu thời ngồi trên chiếc ghế cứng trong phòng bệnh, sắc mặt phát sinh biến hóa dữ dội theo từng lời ông nói ra. Hàng lệ chỉ rưng rưng nơi hốc mắt, trong một lần vô thức chớp mắt mới chảy xuống.Thẩm Yểu mười tuổi đã thấu hiểu một đạo lý bạc bẽo của thế giới này.Chớ tin tưởng người khác, chỉ tin tưởng bản thân.“Ông ấy đã phung phí nốt chút tín nhiệm cuối cùng của tôi.” Thẩm Yểu thấp giọng nói, “Ông ấy vì Thẩm gia mà che giấu sự thật về cái chết của cha mẹ tôi, để hung thủ cứ yên ổn sống như vậy, song lại vì áy náy trước lúc lâm chung mà nắm tay tôi, nói với tôi chân tướng.”“Ông ấy nói cho tôi biết chân tướng song lại mong tôi không báo thù, ngược lại dự định cho tôi di sản cực lớn, vạch sẵn con đường để tôi rời đi, một du thuyền xa hoa, cùng một chỗ ở nơi hải đảo yên tĩnh, đủ cho tôi sung túc yên ổn trải qua quãng đời còn lại.”“Con người là sinh vật mâu thuẫn nhất phải không?”Thẩm Yểu thản nhiên hỏi, lại làm cho Thẩm Phục Lâm mở trừng mắt, trái tim thoáng chốc rơi xuống từ đỉnh cao nhất.Lão từng ghen tị anh trai mình có thể sở hữu tất cả những thứ lão muốn, thân phận Alpha, tài sản của Thẩm gia, bao gồm cả mẹ của Thẩm Yểu từng lớn lên cùng với bọn họ.Lão nhìn chằm chằm gương mặt cực kỳ tương đồng kia của Thẩm Yểu, chỉ muốn chà đạp cậu, nhưng mỗi lần đều không kiềm được mà kéo dài kỳ hạn.“Hết rồi.”Đây là suy nghĩ còn sót lại trong đầu lão.“Còn như chú.” Thẩm Yểu tiếc hận địa thở dài, “Chú vụng về, tự phụ như vậy, lại bởi vì ghen ghét cha tôi là Alpha, có thể thừa kế phần lớn gia sản, cho nên mới làm ra chuyện mưu sát kín kẽ không một kẽ hở như vậy.”Cậu đối mắt với Thẩm Phục Lâm, như nhìn thấu hết thảy những mặt tăm tối, hiểu rõ nói: “Tôi biết chú muốn nói gì, chú muốn nói thế giới không công bằng chuyện chú là con riêng không công bằng, chú sinh ra là Beta không công bằng, bởi vì là Beta mà bị rất nhiều người xem thường cũng không công bằng nốt.”Thẩm Yểu không muốn nghe bất cứ âm thanh nào từ Thẩm Phục Lâm, cũng không cần nhận được một lời giải thích. Cậu không quan tâm kẻ đáng hận kia đến tột cùng là có những điểm đáng thương nào, Thẩm Yểu chỉ muốn trả lại hết những hận thù của mình.“Chú thành công rồi, Thẩm gia chỉ còn lại mình chú, chú đã giành được thứ chú muốn.”Thẩm Yểu chầm chậm thở ra một hơi nặng trịch từ lồng ngực, tựa như hết thảy đã đến hồi kết, khẽ cười với Thẩm Phục Lâm nói:“Hiện tại tôi cũng đã thành công, tôi chỉ cần chú chết đi là được.”Thẩm Yểu lái xe vào nhà họ Thẩm, đỗ xe bên cạnh tòa biệt thự kia. Cận vẫn để Thẩm Phục Lâm bị trói trên xe, xuống xe đi vào trong biệt thự.So với lần trước cậu vào đây thì nơi này đã hoang tàn đổ nát không ít, Thẩm Yểu gõ cửa từng tầng một.Những Beta Omega xinh đẹp này khi được Thẩm Phục Lâm đưa đến đều là tự nguyện, hiện tại lại như những đóa hoa úa tàn. Thẩm Yểu với bọn họ chưa từng có bao nhiêu trao đổi, cậu chỉ đưa cho mỗi người một chiếc thẻ ngân hàng, bảo bọn họ rời khỏi nơi đây.Có người khóc nói cảm ơn, có người đầy mặt hoảng hốt tiếp nhận, cũng có người sợ hãi hỏi cậu có cần nhân chứng hay không. Thẩm Yểu lắc đầu, từ chối.Sau khi cả đám rời đi, Thẩm Yểu lấy một thùng xăng từ cốp sau ra, kiên nhẫn rải đều xung quanh biệt thự.Thẩm Yểu nghe được tiếng phanh phía sau, cậu không quay đầu lại, chỉ quẹt diêm, sau đó ném vào giữa đống xăng.Câu từng có vô số cơ hội thoát khỏi con lốc xoáy này, nhưng lại chỉ để bản thân lún sâu vào trong, càng lún càng sâu, đến mức không thể thoát thân.Cậu không chớp mắt, nhìn ngọn lửa bốc lên lan ra ngùn ngụt, ngọn lửa thiêu đốt từng viên gạch của công trình, in ngược vào trong đáy mắt tối đen của cậu, che đậy tất cả bóng tối.Omega thoạt nhìn gầy yếu dựa lưng vào xe, cầm súng chọc vào đầu Thẩm Phục Lâm, bức bách lão đang không ngừng run rẩy chứng kiến hình ảnh này.Quan Thù từ xa nhìn vọng lại, ánh lửa mãnh liệt ngút trời, chiếu rọi lên mặt Thẩm Yểu, như muốn nuốt cậu vào trong.Nhịp tim hắn bất chợt khựng lại, chờ đến thời điểm phản ứng lại hắn đã tiến đến ôm lấy Thẩm Yểu, hắn dùng cánh tay rắn chắc ôm ghì Thẩm Yểu ngồi xuống đầu xe.“Quan Thù.”Thẩm Yểu vuốt tóc hắn, bởi gia nhập Lưu Ưng, tóc Quan Thù bị cắt ngắn, sờ vào có chút ngứa ngáy. Cậu nâng cằm, ra hiệu cho Quan Thù quay đầu nhìn về phía sau, bên kia mới thực sự là nhà họ Thẩm.“Tớ ở trong căn phòng đó đến năm mười tám tuổi trưởng thành, không có Alpha nào khác từng vào trong đó, cậu chính là Alpha đầu tiên nhìn thấy thời thơ ấu của tớ.”“Có muốn ký hiệu vĩnh viễn tớ, ở nơi này không?”Ý nghĩa của ký hiệu vĩnh viễn đối với Omega là sự sở hữu chân chính, là chiếm hữu hoàn toàn, không một Alpha nào có thể cưỡng lại câu nói này của Omega mình thích.Adrenalin tăng nhanh trong nháy mắt, Quan Thù ôm chầm lấy eo Thẩm Yểu, để cậu trượt xuống khỏi mui xe, kề sát vào hắn, gần như kích động đến suýt nữa cưỡng hôn Thẩm Yểu.Lý trí thành công kiềm chế hết thảy kích động.Thẩm Phục Lâm ngồi trong xe nghe được lời trao đổi của bọn họ, lão bất chợt vùng vẫy, từ trong miệng bị Thẩm Yểu dùng băng dán kín phát ra tiếng “Ư ư”, lại bị hai người ngoài xe hoàn toàn coi khinh.Thẩm Yểu đưa ngón tay nâng cằm Quan Thù, vuốt ve như tán tỉnh, ánh mắt lại vô cùng nghiêm túc, chỉ chứa mình Quan Thù nơi đáy mắt:“Từ Ý Bạch, Yến Tri Hành gì đó, hai bọn họ đáng ghét quá phải không? Cứ luôn đến quấy rầy chúng ta.”“Thế nên chúng ta hãy rời khỏi bọn họ, cùng bỏ trốn đi.”Từng câu từng lời của cậu kích thích Quan Thù, hắn sợ đây là một cơn ảo giác, cánh tay ôm trên eo Thẩm Yểu căn bản không chịu buông lỏng, khiến toàn thân Thẩm Yểu như treo trên người hắn. Làn môi mím chặt của Quan Thù run rẩy, hỏi: “Thật ư......?”“Sao lại giả được chứ?” Thẩm Yểu lấy một tấm vé mời biểu diễn từ trong túi ra, thả vào túi áo ngực của Quan Thù, “Tớ biết cậu thu thập tất cả cuống vé buổi diễn của tớ, đây là tấm vé cuối cùng của tớ ở nơi này.”“Ngày mai bọn họ cũng sẽ đến xem tớ diễn, bọn họ khẳng định sẽ theo dõi hành động của tớ. Trong danh sách tiết mục, tớ sẽ có một vở độc diễn và một bài múa chính, nhưng trên thực tế, bài múa nhóm cuối cùng sẽ đổi người.”“Giả như cậu đột ngột biến mất cùng với tớ, bọn họ nhất định sẽ nhận ra được điều gì đó. Thời điểm bọn họ phát hiện người trên sân khấu không phải là tớ, cậu nghĩ biện pháp giữ chân họ, sau đó tới tìm tớ nhé.”“Cậu nhất định có năng lực tự mình thoát thân, sau đó thì đến tìm tớ.” Thẩm Yểu ngập tràn tin tưởng nhìn hắn nói, “Tớ sẽ chờ cậu ở cổng trường cấp ba trước kia, sau đó chúng ta sẽ đi cùng nhau.”“Bọn họ”, “Chúng ta”, vạch ra quan hệ thân quen xa lạ đối lập.Quan Thù tựa như bị niềm vui đột nhiên kéo đến đánh cho choáng váng, hắn sững sờ nhìn Thẩm Yểu thật lâu mới chợt lấy lại tinh thần.Hắn vô thức cho rằng cần phải trả giá mới nhận được món quà này từ nơi Thẩm Yểu, liền nhìn về phía Thẩm Phục Lâm bị trói ở ghế lái phụ, hỏi:“Vậy tớ giết lão trước nhé?”Thẩm Phục Lâm nghe thấy câu hỏi của hắn, lập tức giãy dụa càng thêm dữ dội, Thẩm Yểu như chê lão phiền, bảo Quan Thù cầm súng gây mê bắn lão một phát.“Tớ báo cảnh sát rồi, chúng ta chỉ cần chờ cảnh sát đến đây, không cần cậu làm gì đâu.” Thẩm Yểu cúi đầu hôn hắn, “Bởi vì tớ thích cậu, cho nên mới muốn cậu ký hiệu vĩnh viễn, cũng muốn bỏ trốn cùng với cậu.”Quan Thù rất mạnh miệng nhưng lần nào bị thả thính cũng đớp rất nhiệt tình =))))

81.“Cậu phải thích tớ nhất.”Cảnh sát tới rất nhanh, Thẩm Yểu đưa tất cả chứng cứ phạm tội tập hợp được trong quá khứ cho họ. Chuyện xấu Thẩm Phục Lâm đã làm rất nhiều, cộng lại trên người cũng đủ cho một án tử hình.Tòa biệt thự kiểu Âu kia đã biến thành một đống đổ nát trong ngọn lửa, thiêu hủy đi hết thảy những thứ dơ bẩn đối với Thẩm Yểu.“Rầm ——”Cửa phòng bị nguời đá mở thật mạnh, Quan Thù gấp gáp ôm hôn Thẩm Yểu, bước chân không ngừng lùi về phía sau, cuối cùng cùng nhau ngã xuống giường.Làn gió hơi lạnh thổi qua cánh cửa sổ chưa đóng kín, Quan Thù bỗng nhiên dừng nụ hôn nóng bỏng, hắn quay đầu đưa mắt nhìn quanh phòng Thẩm Yểu.Sau khi Thẩm Yểu trưởng thành rất ít khi ở nơi này, những thứ quan trọng đều đã dọn ra ngoài, căn phòng quạnh quẽ không giống như chứa đựng kí ức thơ ấu như lời cậu nói, mà càng giống một lồng giam đẹp đẽ.Tay Thẩm Yểu vuốt ve gò má hắn, giọng nói vì nụ hôn mới nãy mà có chút khàn khàn: “Sao vậy?”“Ngày mai cậu có buổi diễn, hôm nay lại để tớ ký hiệu vĩnh viễn hay sao?”Quan Thù thoáng ngừng, đưa tay giữ cằm cậu, cúi đầu cắn Thẩm Yểu một cái. Hắn ôm trọn Thẩm Yểu vào trong ngực, ánh mắt từ trên cao nhìn xuống mang theo tính công kích tự nhiên: “Cậu cũng quá khinh thường tớ rồi?”Thẩm Yểu bị hắn trêu chọc bật cười, mãi đến khi bị Quan Thù siết chặt eo tựa cảnh cáo, cậu mới ôm cổ Quan Thù nói: “Không có, tớ biết cậu rất lợi hại.”Yết hầu của Quan Thù cuộn xuống, phóng thích pheromone mang tính xâm lược của Alpha, dụ dỗ Omega còn chưa qua kỳ, cưỡng chế động dục.“Thẩm Yểu, là cậu chủ động quyến rũ tớ.” Hắn nói ra lời hạ lưu, “Đợi lát nữa đừng có khóc đấy.”Thân thể của Thẩm Yểu run lên, cậu nhìn Quan Thù, nghiêng đầu, giống con mèo nhỏ ngoan ngoãn:“Tớ rất ngoan.”“Tớ luôn nghe lời cậu mà.”Cậu luôn chỉ dùng một hai câu đã liền châm ngòi bản năng của Quan Thù. Quan Thù chợt cúi đầu, vào giây phút hôn lên trán Thẩm Yểu, thuận thế kéo vạt áo cậu lên.Làn da trắng tựa sứ của Thẩm Yểu hoàn toàn bộc lộ trong không khí, Quan Thù ghi dấu từng nụ hôn lên, từ trán xuống đến má, lại từ chiếc cổ nhỏ nhắn hôn xuống đến ngực.Thời gian dừng lại trên đó cực kỳ lâu.Lưng Thẩm Yểu bất giác cong lên, như con mèo hoảng hốt, phát ra tiếng rên từ trong khoang mũi.Cậu vươn tay kéo tóc Quan Thù, vừa định dùng sức, nụ hôn của Quan Thù lại bắt đầu di xuống dưới, lướt qua bụng dưới bằng phẳng của cậu.“Không......”Thẩm Yểu không dự đoán được động tác của hắn, chút âm thanh mới vừa phát ra lại bị nuốt xuống.Đây nhất định là lần đầu tiên Quan Thù làm loại chuyện này, hắn khẽ nhíu mày, cực kỳ bỡ ngỡ.Hô hấp của Thẩm Yểu thoáng dồn dập run rẩy, cậu nửa dựa trên ván giường, thông qua tầm mắt mông lung nhìn vọng từ trên xuống, liền thấy sống mũi cao thẳng của Quan Thù.Dáng người hắn rèn luyện rất tốt, cánh tay rắn chắc cường tráng kê dưới eo Thẩm Yểu, nâng lên thành một độ cong, bởi động tác khom lưng mà bả vai rộng lớn kéo thành đường cong cơ bắp đẹp đẽ.Khuôn mặt vẫn rất ngang ngạnh, tựa như dã thú tạm thời bị thuần phục, thực sự rất thỏa mãn dục vọng chinh phục của cậu.Bàn tay nắm tóc Quan Thù của Thẩm Yểu dần dần mất sức, năm ngón tay xanh xao co lại, cậu không kháng cự sự tiếp xúc của Quan Thù, thậm chí còn đè đầu hắn xuống.Hô hấp bỗng chốc trở nên nặng nề, nhịp tim như sắp vượt quá giới hạn thông thường, khóe mắt Thẩm Yểu trở nên ướt át, cậu rõ ràng nghe được một tiếng Quan Thù nuốt ực xuống.Ngón tay hắn để lại một vết hằn thật sâu bên hông Thẩm Yểu, vừa tóm chân cậu lôi xuống, vừa muốn tiến tới hôn cậu.Bên tai Thẩm Yểu hiếm khi phớt đỏ, cậu miễn cưỡng trấn tĩnh quay mặt đi, từ chối động tác áp sát của Quan Th, thậm chí có chút ghét bỏ nói:“...... Giờ đừng có hôn tớ.”“Không có vị gì đâu.” Cuối cùng Quan Thù cũng chỉ dùng tay miết môi Thẩm Yểu, nở nụ cười nói, “Ngay cả của mình mà cậu cũng ghét à?”Thẩm Yểu xoay mặt qua một bên, bộ dáng từ chối giao lưu. Quan Thù cũng không nói nữa, hắn dùng phương thức khác ép buộc Thẩm Yểu để ý tới mình, chẳng hề có chút chừng mực.“Quan Thù......!”Móng tay có chút dài của Thẩm Yểu phút chốc cào qua lưng hắn, lưu lại mấy vết cào vừa dài lại sâu.Hô hấp của Quan Thù nặng nề, vẫn còn nói mấy lời thô bỉ bên tai cậu: “Thẩm Yểu, mai cậu còn múa gì được nữa chứ? Với bộ dạng hiện giờ của cậu, liệu có nhũn chân ngã thẳng trên sân khấu hay không đây?”Thẩm Yểu chưa được chuẩn bị tâm lý, nếu như lúc bình thường, cậu nhất định có thể lão luyện trêu chọc Quan Thù vài câu, mà hiện tại cậu ngửa cổ bình ổn hô hấp, liền bị bức bách đón nhận một trận mưa to gió giật không ngừng nghỉ dù một giây.Bên tai cậu vang lên ù ù, ngay cả một câu đầy đủ cũng không suy nghĩ nổi.“Giả như cậu thật sự bị ngã thì phải làm sao đây? Cậu định giải thích như thế nào? Nói Alpha lên giường với cậu hôm qua quá dữ dội ư? Nếu bọn họ hỏi là ai, cậu trả lời ra sao?” Quan Thù lại bức bách cậu, “Trả lời tớ đi.”Thẩm Yểu căn bản không nghe được hắn đang nói cái gì, cậu ngơ ngẩn nhìn Quan Thù, chỉ nói ra tên hắn theo bản năng:“...... Quan Thù.”“Thẩm Yểu.”Quan Thù quỳ gối trước người Thẩm Yểu, mạch đập của hắn vì một câu của Thẩm Yểu mà nảy lên giần giật, dục vọng kiểm soát của Alpha trào dâng, hắn cơ hồ nói bằng giọng điệu ra lệnh.Giọt lệ nơi khóe mắt Thẩm Yểu rốt cuộc không khống chế nổi trào ra, nhìn thấy đuôi mắt cậu ửng đỏ, Quan Thù theo bản năng đưa tay lau đi cho Thẩm Yểu.Hắn đột nhiên bừng tỉnh, nhận ra mới nãy mình có chút quá đáng, tay chân hoảng loạn, bắt đầu dỗ dành: “Xin lỗi Yểu Yểu...... Tớ không muốn hung dữ như vậy đâu.”Thẩm Yểu đã rất cố gắng thả lỏng thân thể, nhưng ngón tay vẫn không khống chế nổi bấu chặt lấy ga giường, dùng phương thức này để nhẫn nhịn.“Đừng......”Omega bị người chiếm hữu từ trong ra ngoài, hình ảnh ký hiệu vĩnh viễn trong mô tả của sách giáo khoa cực kỳ máu me, ngoại trừ sự sưng sướng, còn có mang đến đau đớn cho Omega.Sự đau đớn này dường như là khiến Omega thấu hiểu rằng bản thân đã bị chiếm giữ, là một vực sâu sinh lý khó lòng vượt qua.Vốn dĩ là một bất công, Thẩm Yểu có đôi khi cực kỳ ghét sự bất công này.Chiếc cổ thiên nga của Thẩm Yểu rướn cao, cậu chìm vào trong cơn nóng bỏng, không ngừng lưu lại mật hoa trên ga giường, ngọt ngào đến cực điểm.Bản năng muốn thoát khỏi Quan Thù, song pheromone lại khiến cậu muốn ôm chặt Alpha trước mặt. Ở giữa hai cảm giác mãnh liệt bất đồng, như thể đang đi trên một sợi dây thép dốc ngược.Tay Thẩm Yểu hơi nâng lên, rồi lại chầm chậm buông xuống, cậu vô thức lặp đi lặp lại:“...... Đừng.”Mồ hôi của Quan Thù chảy ròng ròng, hắn vươn tay ôm Thẩm Yểu vào trong lòng, để cho cậu có đủ cảm giác an toàn.Hắn khẽ hôn trán Omega, phóng thích pheromone trấn an cậu, hắn bắm tay Thẩm Yểu, thấp giọng dỗ dành:“Đừng sợ...... Đừng sợ.”Rõ ràng hắn phải là người kiểm soát trong chuyện giường chiếu, nhưng không biết vì sao hắn lại không có cảm giác an toàn ôm chặt lấy Thẩm Yểu.Thời gian Alpha ký hiệu vĩnh viễn dài đằng đẵng, Omega trong lòng hắn từ đầu tới cuối không ngừng run rẩy.Dạ dày bị đè ép, làm cho cậu có chút cảm giác buồn nôn, giống như bị người trực tiếp chạm vào nơi sâu thẳm nhất của linh hồn.Thẩm Yểu đã mệt đến mức dựa vào ngực hắn thiếp đi, hô hấp của Quan Thù lại vẫn chưa hòa hoãn lại. Chỉ một lần đối với Alpha sao có thể đủ, hắn vì không muốn quấy nhiễu công việc ngày mai của Thẩm Yểu nên mới cưỡng ép nhịn xuống.Hắn ôm Thẩm Yểu, vỗ lưng cậu từng chút một, như đang dỗ ngủ một bé con dính người.Quan Thù lại ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn một lần nữa, lần này không phải là cưỡng bức, mà là Thẩm Yểu tự nguyện.Hương pheromone trên người bọn họ quấn quýt, hòa hợp lại thành một thể, ai nấy đều sẽ biết Thẩm Yểu chính là Omega của hắn, bọn họ sẽ là một đôi.Cảnh tượng ngoài cửa sổ đã từ ánh ban mai biến thành nắng chiều gay gắt, treo giữa không trung, dập dờn lọt vào qua khe cửa sổ, vương trên mặt đất.Sự thức tỉnh bất thình lình khiến trái tim Quan Thù như căng tràn sức sống, hắn chạy đi súc miệng, sau đó thừa dịp Thẩm Yểu còn ngủ, trộm hôn cậu hết lần này đến lần khác thật khẽ khàng.“Thích ai nhất vậy?” Quan Thù rất thích bộ dạng say ngủ của Thẩm Yểu, không còn một chút hư hỏng nào cả, thoạt nhìn rất ngoan. Hắn nhéo nhéo mũi Thẩm Yểu, độc thoại thấp giọng hồi đáp, “Cậu phải thích tớ nhất đấy.”Quan Thù cụp mắt nhìn mí mắt hồng vì khóc của Thẩm Yểu, đột nhiên rất muốn hút một điếu thuốc, nhưng hắn đã đồng ý cai thuốc với Thẩm Yểu rồi.Kể ra cũng ngọt ngào tình tứ phết:)))

82.“Kẻ nói dối phải nuốt một nghìn cây kim”Tất cả mọi người đều biết Thẩm Yểu có một người chồng là Từ Ý Bạch, khi chứng kiến Alpha đi bên cậu thì ngạc nhiên không thôi, thời điểm Thẩm Yểu đến gần thêm một chút, có thể ngửi được pheromone Alpha mãnh liệt trên người cậu.Mùi hương nồng đến vậy, chỉ có sau khi ký hiệu vĩnh viễn mới lưu lại được.Thẩm Yểu không quá để ý đến ánh mắt của người khác, sắc mặt cậu như thường đi vào phòng trang điểm ở cuối cùng, trang phục biểu diễn của cậu đã được treo sẵn trên giá quần áo lập thể bên cạnh.“Để tớ.” Quan Thù giành trước một bước, hắn nói, “Tớ giúp cậu thay đồ.”Hai người chen chúc trong phòng thay đồ, Quan Thù lại cao to lực lưỡng, có vẻ có chút chật chội. Hắn cúi đầu đứng sau Thẩm Yểu, nhìn thấy tấm lưng nhỏ gầy ngập đầy dấu hôn của Thẩm Yểu, đáy mắt lại không hề có dục vọng.Ánh mắt Quan Thù trong sạch tựa như tấm lụa trắng quàng trên trang phục diễn của Thẩm Yểu, mảnh lụa theo động tác cố ý vô tình của hắn buông trên mái tóc đen của Thẩm Yểu, như thể khăn trùm đầu của cô dâu.Tầm mắt hắn lưu lại có chút lâu, cuối cùng kéo mảnh lụa xuống vai Thẩm Yểu, hoàn thành bước cuối cùng.“Yểu Yểu.” Quan Thù xoay Thẩm Yểu lại, hắn dồn Thẩm Yểu vào một góc, cúi đầu hôn cậu mạnh mẽ, thấp giọng khen ngợi, “Đẹp lắm đấy.”Thẩm Yểu bị hắn hôn đến hô hấp hơi dồn dập, cậu đưa tay ngoắc lấy ngón út của Quan Thù, nhẹ nhàng lắc mấy cái, thiết lập quy ước kế tiếp:“Đừng quên, chờ tớ ở nơi đã giao hẹn nhé.”Quan Thù rũ mắt, hắn đưa ngón cái lên, hai ngón tay đè chặt vào nhau. Như đôi tình nhân bỏ trốn khỏi gia đình, Quan Thù lại ôm chặt cậu, má cằm cùng cọ vào nhau:“Được.”Buổi diễn của Thẩm Yểu vào buổi tối, mà hiện tại là buổi chiều. Quan Thù ngồi một mình trong xe, hắn không cảm thấy nhàm chán, hồi tưởng lại những kí ức liên quan đến Thẩm Yểu, mãi cho đến khi màn trời tối đen.Hắn cũng nhìn thấy bóng dáng Từ Ý Bạch cùng Yến Tri Hành, mặc nghiêm chỉnh một trắng một đen tiến vào trong nhà hát. Quan Thù cúi đầu nhìn thoáng qua quần áo của mình, vẫn là tuyền một thân đen nghìn năm không đổi, hắn mặc cái gì cũng đều khó che giấu được khí thế trên thân.Quan Thù đóng cửa xe “Rầm” một cái, cầm vé mời đi vào nhà hát. Hắn tìm vị trí dựa theo tấm vé, bước chân thoáng dừng lại trên bậc thang.Trong tiếng thúc giục của người phía sau, hắn mới mím chặt môi tiếp tục đi.Vé mời Thẩm Yểu cho bọn họ là ba chỗ liền nhau, Từ Ý Bạch ngồi tại chính giữa, Quan Thù lạnh mặt, ngồi xuống bên tay phải bọn họ.Hắn không xịt thuốc ngăn mùi, trên người mang theo hương hoa hạnh nồng nàn, khiến con ngươi của Từ Ý Bạch thoáng khuếch đại, chợt quay sang nhìn về phía  Quan Thù.Quan Thù lãnh đạm hỏi: “Nhìn tôi làm gì?”Từ Ý Bạch không tìm được chút bằng chứng gì từ sắc mặt của hắn, anh buông sự ngờ vực trong lòng xuống, chậm rãi quay mặt đi.Yến Tri Hành ngồi bên trái mang diện mạo con lai sắc nét, xa cách như một tảng băng. Từ Ý Bạch ngồi chính giữa mang vẻ tuấn tú hài hòa, khi không có cảm xúc gì cũng là sự xa cách lãnh đạm. Quan Thù phía bên phải rõ ràng mang nét công kích nhất, dung mạo mạnh mẽ nhìn thẳng phía trước.Ba Alpha ngồi cạnh nhau quả thực thu hút ánh nhìn, giữa bọn họ lại chẳng hề có chút trao đổi, phân chia không gian khoảng cách cực kỳ rõ ràng.Thoạt nhìn không giống như quen biết, nhưng lại trông giống như quan hệ rất tệ.Màn sân khấu được kéo lên, Thẩm Yểu theo tiếng nhạc xuất hiện ở trung tâm sân khấu, ánh mắt nhóm Alpha thoáng động, toàn bộ cùng tập trung vào Thẩm Yểu đứng dưới chùm sáng.Trang phục trên người cậu dường như rất nhẹ, lụa trắng được gió thổi nhẹ nhàng đung đưa, luồng sáng phủ lên người cậu như ánh vàng thần diệu. Giống như chú chim dưới ánh ban mai, giây tiếp theo sẽ liền bay mất.Tầm mắt Yến Tri Hành khó lòng rời khỏi Thẩm Yểu trên sân khấu, đây là lần thứ hai y ngồi tại đây xem Thẩm Yểu múa, tâm trạng lại hoàn toàn bất đồng với lần đầu tiên.Thẩm Yểu đứng chân trần trên sân khấu, cậu đã múa rất nhiều lần, lần đầu tiên nhịp tim lại mãnh liệt như vậy, như dung hòa làm một với nhịp trống dồn dập của bản nhạc nền.Trước mắt cậu dường như xuất hiện ảo ảnh trong đoạn video, nữ Omega xinh đẹp động lòng người đứng trên sân khấu, tà váy phấp phới theo từng nhịp xoay tròn.Giống như được người dắt tay, Thẩm Yểu buông xuống hết thảy suy nghĩ.Đại đa số động tác vũ đạo cậu không sửa lại, bước múa của nữ vũ công có phần mềm mại, đến phiên cậu múa lại càng gọn gàng linh hoạt hơn một chút.Nửa đoạn sau do Thẩm Yểu biên soạn không hề có cảm giác rời rạc, mười bảy năm đã qua, Thẩm Yểu đã trưởng thành ở trên cùng một sân khấu, cùng một ngày hoàn thành bài múa còn dang dở của mẹ mình.Thời điểm kết thúc hô hấp của cậu có chút nặng, Thẩm Yểu hơi cúi người chào. Mồ hôi từ trán nhỏ xuống, giữa ánh đèn mờ mịt không rõ trước mắt, Thẩm Yểu nhìn về vị trí vé mời đã tặng, sau đó không chút do dự xoay người lui ra.Đợi đến khi bắt đầu biểu diễn tiết mục đơn, dẫu cho người thay thế có mang mặt nạ theo yêu cầu của vở diễn, Từ Ý Bạch cùng Yến Tri Hành cũng sẽ nhận ra ngay lập tức.Cho đến lúc bắt đầu, Thẩm Yểu còn có thời gian một tiếng.“Dì à, mắt cá chân của con vừa nãy bị trẹo.” Cậu gọi Trác Nhiễm, thần sắc trấn tĩnh  bắt đầu tháo trang sức trước gương, “Đến bài múa nhóm thì dùng người dự bị đi ạ, trong khoảng thời gian này cậu ấy vẫn luyện tập cùng cháu, không có vấn đề gì đâu ạ.”Vẻ mặt Omega dự bị trở nên mừng rỡ với tốc độ mắt thường có thể thấy được, cậu ta đã sớm ngầm chấp nhận bản thân không thể lên sân khấu biểu diễn, nhưng mỗi ngày vẫn muốn luyện tập đến khuya với Thẩm Yểu, trong khoảng thời gian này đã mệt mỏi khổ cực vô cùng.“Yểu Yểu cháu......” Trác Nhiễm nhìn thoáng qua chỗ mắt cá chân cậu, bà muốn nói gì đó, cuối cùng chỉ bất đắc dĩ nở nụ cười nói, “Không phải lấy cớ đâu, cháu có thể nói thẳng với dì. Nếu có chuyện cháu nhất định phải đi làm, vậy cứ đi đi.”Thẩm Yểu không ngụy trang nữa, giẫm thẳng chân xuống mặt đất. Cậu lấy quần áo của mình từ trong ngăn tủ ra, sờ lần từng góc áo một lượt.Chạm vào đều là vải dệt mềm mại, Thẩm Yểu lại nhìn Omega kia, vóc dáng bọn họ cũng xấp xỉ nhau, bất kể là chiều cao cân nặng. Cậu đánh liều hỏi: “Tôi có thể mua quần áo của cậu được không?”Đầu tiên Omega sửng sốt, cậu ta không biết Thẩm Yểu muốn quần áo của cậu để làm gì, nhưng bởi vì Thẩm Yểu đã trao cho cậu một cơ hội cực lớn, bèn cười thoải mái: “Không cần trả tiền, cậu cứ lấy đi.”“Cảm ơn.” Thẩm Yểu nói câu cảm tạ hời hợt, trước lúc rời đi lại chú ý dến bàn tay run rẩy của cậu ta, bổ sung nói, “Cậu múa rất tốt, không cần căng thẳng đâu, “Thẩm Yểu hiếm khi đeo đồng hồ, cậu cúi đầu nhìn thoáng qua, thời gian đã trôi qua mười phút.Cậu mặc hoodie cùng quần không phải của mình bước ra ngoài, ngoài cửa có chiếc xe chờ sẵn. Omega mặc Âu phục dựa bên cạnh xe, không còn là bộ dáng yếu đuối bị người bắt nạt khi xưa nữa. Bởi Thẩm Phục Lâm sa lưới, anh trai Cao Văn Vãn cũng bị liên lụy, cậu ta chờ đợi thời gian dài như vậy, rốt cuộc đã chạm được đến thực quyền.Ngón tay Cao Văn Vãn kẹp điếu thuốc, lẳng lặng thiêu đốt. Ánh mắt cậu ta có ý tứ khó hiểu, yết hầu khẽ lăn, mở miệng nói: “Thẩm......”“Đừng nhìn tôi như vậy.” Thẩm Yểu lại cắt ngang lời cậu, vô cảm nói, “Cậu cũng là Omega đấy.”Tàn thuốc rơi trên ngón tay, Cao Văn Vãn siết chặt chìa khóa xe trong tay, cậu ta hỏi: “Thẩm Yểu, liệu cậu còn quay lại nữa không?”“Có lẽ, có thể vậy.”Giữa bóng đêm tĩnh lặng, Thẩm Yểu chìa tay với cậu, khuôn mặt xinh đẹp lại lãnh đạm. Tại giây phút Cao Văn Vãn đưa tay qua, Thẩm Yểu lại nói:“Cho tôi một điếu đi.”Thẩm Yểu ghét mùi thuốc lá, bất kể là thụ động, hay tự mình hút. Đối với cậu mà nói, hút thuốc là một cơ hội đáng quý trọng, cậu cất điếu thuốc vào trong túi.Thời gian trôi qua hai mươi phút.Trước tiên cậu đến khu mộ, quỳ xuống yên lặng tế bái xong xuôi, ngồi trên mặt đất dùng chứng minh thư của mình mua vé của tất cả các chuyến bay kế tiếp.Nơi đây cực kỳ gần cảng, Thẩm Yểu thậm chí có thể ngửi được vị mặn trong gió biển. Làm xong hết thảy, Thẩm Yểu đứng dậy, quẳng di động xuống đất.Thời gian còn dư lại mười lăm phút, cộng thêm thời gian bọn họ tranh chấp, bỏ lại một mình Quan Thù rời đi, khoảng thời gian nhàn rỗi này là dư dả với Thẩm Yểu.*Quan Thù ngồi trên ghế, di đông hắn lúc này rung lên điên cuồng. Trên mặt hắn không có quá nhiều biểu cảm, quá mức bình tĩnh, khiến hắn thoạt nhìn như là núi lửa sắp phun trào.Thời điểm hắn nhìn đến chấm đỏ trên di động thì đứng bật dậy, như thể bùng nổ, nháy mắt chặn mất tầm nhìn của người phía sau. Trong tiếng nhạc nhẹ nhàng chậm rãi, Quan Thù lại như phát điên lao về phía cửa.Tim Từ Ý Bạch nảy lên dồn dập, anh đuổi theo theo bản năng, tóm lấy cánh tay Quan Thù, cản người lại: “Cậu đi đâu vậy?!”“Cút!” Ở trước mắt bao người, Quan Thù chẳng thèm để tâm đến tầm mắt của người khác, như phẫn nộ tới cùng cực, trực tiếp rống lên nói, “Thẩm Yểu mẹ nó muốn chạy ra nước ngoài! Tao mẹ nó phải ra sân bay tìm cậu ấy!!”Đầu óc Từ Ý Bạch nổ đùng một tiếng, buổi sáng hôm nay anh vừa mới nhận được hoa của Thẩm Yểu. Bó hoa chuông xanh cậu tặng, bên trên có cài tấm vé mời, còn có một lá thư viết tay gửi anh của Thẩm Yểu.Tiếng gào của Quan Thù đinh tai nhức óc, ở phía sau bọn họ, Yến Tri Hành đã cầm di động lên, bắt Trần Song đi dừng tất cả các chuyến bay hiện tại.“Tao đã ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, cả đời này cậu ấy không thể nào rời khỏi tao được nữa.” Quan Thù dùng sức hất tay Từ Ý Bạch ra, hắn đứng ở bậc thang cao nhất, lại đột ngột như bình tĩnh lại, từ trên cao nhìn xuống anh, “Đánh cuộc một phen, xem ai trong chúng ta có thể bắt được Thẩm Yểu trước.”*Màn đêm sâu thẳm, bầu trời lấp lóe ánh sáng, tháp viễn vọng sừng sững đứng thẳng phương xa. Du thuyền to lớn lướt trên mặt biển, mang theo ánh sáng, chiếu rọi sóng nước lấp lánh.Thẩm Yểu đứng trên boong, ngón tay dài nhỏ kẹp điếu thuốc, tỏa làn khói trắng có chút tịch liêu trong đêm vắng. Cậu đưa lên miệng, sau đó phun ra một vòng khói, tầm mắt nhìn về phía thành thị phồn hoa rực rỡ phía sau, ánh mắt lại bị khói thuốc hoàn toàn che phủ.Cậu đang dần dần rời xa chốn đô thành đã nương náu suốt hai mươi năm qua, cũng rời xa ba Alpha dính dáng với mình.Thứ ông nội để lại cho cậu rốt cuộc phát huy công dụng. Thẩm Yểu quen thói dự trù biện pháp dự phòng, cậu căn bản không tính toán rời đi bằng máy bay, thậm chí thay đổi quần áo, đảm bảo không có thiết bị định vị trên người.Thẩm Yểu ngửi áo mình, mùi pheromone càng lúc càng mờ nhạt, ký hiệu vĩnh viễn theo thời gian từng chút nhạt dần trên thân cậu.Du thuyền chở khách chỉ có một mình cậu, có phương tiện giải trí đầy đủ, cũng có đầy đủ nguyên liệu nấu ăn, có thể khiến cậu thoải mái đi một mình đến đích.Trong một thành phố yên tĩnh mới mẻ, không ai quen biết, cũng không ai có thể tìm được cậu.Thời tiết vừa mới chuyển ấm, gió biển buổi đêm còn mang theo chút hơi lạnh thấu xương. Giây đầu tiên nghe được tiếng rẽ nước bên tai cậu còn tưởng rằng ảo giác, Thẩm Yểu bất chợt quay đầu lại.Từng đợt sóng trên biển xô nhau, Thẩm Yểu nhìn thấy một bóng người cưỡi motor lướt sóng rẽ biển xông tới, tốc độ nhanh như không cần mạng, đuổi theo sau du thuyền.Trong gió biển ẩm ướt, Thẩm Yểu dường như thấy được con ngươi đen nhánh giữa đêm khuya của hắn, còn có hàng mày bị đứt đoạn kia nữa.“Tùm!”Tiếng nước mạnh mẽ vang lên trong một giây, tốc độ Thẩm Yểu bỏ chạy ra sau đã rất nhanh, song Quan Thù đã kịp trèo lên du thuyền, gân xanh cánh tay gồ lên, như con báo săn nhanh nhẹn nhất, thậm chí ngay cả một giây hô hấp cũng chưa dùng đến.Bàn tay vừa lạnh giá lại nóng bỏng của hắn tóm được mắt cá chân Thẩm Yểu.lần này Thẩm Yểu thật sự có chút kinh hoàng, vẻ mặt lãnh đạm vỡ vụn: “Quan......!”Quan Thù tựa ác quỷ bò lên từ đáy biển, một câu cũng chưa nói, trực tiếp dùng sức lôi, kéo cả người Thẩm Yểu xuống nước.“Tùm!”Khoảng cách từ du thuyền rơi xuống mặt nước không hề ít, vào một khắc cảm nhận được sự đau đớn, dòng nước đã từ bốn phương tám hướng tràn vào trong mũi miệng Thẩm Yểu, cảm giác ngạt thở đè nặng trên ngực.Khác hẳn với nước trong bể bơi, là vị mặn chát.Quan Thù bất chợt thu tay, lực chống đỡ cho cậu biến mất.Thẩm Yểu hoảng hốt cuống cuồng, nếu vào lúc tỉnh táo, cậu có thể ghi nhớ từng câu, nói những lời nói dối tròn trịa trơn tru.Thân thể dần chìm xuống, cơn lạnh thấu xương cùng bóng tối khôn cùng đang cắn nuốt cậu.Thẩm Yểu sớm đã quên mất mình từng nói không biết bơi, theo bản năng quơ hai bên, bơi về phía ánh trăng.“Khụ, khụ khụ!”Cảnh tượng trước mắt còn chưa thấy rõ, Thẩm Yểu đã bị Quan Thù kéo cánh tay, tóm phần lưng mỏng manh lôi thẳng lên phía sau motor.Bởi rơi xuống nước, sắc mặt Thẩm Yểu tái nhợt như tờ giấy, ngay cả làn môi mỏng cũng trắng bệch, như một linh hồn diễm lệ sắp tan biến.“Không biết bơi à? Muốn bỏ trốn à?” Quan Thù bình tĩnh lặp lại từng lời cậu từng nói, “Gặp mặt ở trước trường cấp ba sao?”“Vấp ngã một lần thì phải khôn hơn một chút, tôi sẽ không bao giờ bị cậu lừa nữa đâu. Đây là cơ hội cuối cùng tôi trao cho cậu, cũng là cơ hội cuối cùng dành cho chính tôi.”“Tôi đã học được rất nhiều thủ đoạn ép cung ở trường quân đội, giả như cậu ngoan ngoãn xuất hiện ở cổng trường, những thủ đoạn đó sẽ vĩnh viễn không bao giờ phải dùng trên người cậu.”“Tôi sẽ bảo vệ cậu mãi mãi, làm Alpha của cậu, không để cậu phải chịu bất cứ thương tổn nào, thậm chí có thể lên trời hái sao cho cậu.”Thẩm Yểu vẫn không ngừng ho khan, thoạt nhìn như thể vẫn đang bình tĩnh, nhưng chỉ có Quan Thù cảm nhận được, thân thể Thẩm Yểu đang khẽ run rẩy, có lẽ bởi vì giá lạnh.Quan Thù không ôm ấp trao cậu hơi ấm nữa, hắn nhìn chằm chằm Thẩm Yểu, đây là sự bình tĩnh cuối cùng của hắn. Chỉ cần cảm xúc của hắn biến động một chút, hắn sợ bản thân sẽ bóp chết Thẩm Yểu ngay tại chỗ.“Thẩm Yểu, móc ngoéo ngón tay còn có một ý nghĩa khác.”Trên tay Quan Thù cầm thuốc mê, hắn trở tay đè Thẩm Yểu đang vùng vẫy cật lực lại, trực tiếp cắm vào cổ cậu.“Cậu có biết không.”“Kẻ nói dối phải nuốt một nghìn cây kim.”Cứ phải đi tàu lượn cảm xúc thế này mới vui cơ:)))Chương kế là bắt đầu giam cầm play, dính tí xíu BDSM play, còn kế nữa là Non con 3p:)))

83.“Cậu có tội”Trong tiếng hít thở dồn dập hỗn loạn, Từ Ý Bạch một đường lao xe vun vút đến sân bay. Chân phanh nhấn mạnh tạo thành quán tính mạnh mẽ, Từ Ý Bạch đóng “Rầm” cửa xe lại.Bên ngoài có nhân viên công tác mặc đồng phục đang chờ, Từ Ý Bạch cắt ngang những câu hỏi của hắn, tiến thẳng vào chủ đề nói: “Đến phòng giám sát.”Sân bay có lượng camera nhiều vô kể, vô số màn hình điện tử treo trước mắt Từ Ý Bạch. Dù là tình huống thế này, vẻ mặt Từ Ý Bạch thoạt nhìn lại càng thêm bình tĩnh, mặt mày mang sự thê lương không tương xứng với khí chất của anh.Hình ảnh không ngừng thay đổi, người không chuyên nghiệp sớm đã thấy đầu váng mắt hoa, Từ Ý Bạch lại yên lặng đứng, không bỏ qua bất cứ chi tiết nào.Anh có thể đảm bảo bản thân đủ hiểu Thẩm Yểu, dẫu cho chỉ thấy được một góc áo của Thẩm Yểu, anh cũng có thể hoàn toàn tìm được cách để xác minh sự tồn tại của cậu.Nhân viên phía sau dè dặt hỏi han: “Không tìm thấy cậu ấy sao?”Trước lúc Từ Ý Bạch chạy tới, bọn họ đã kiểm tra camera một lượt, nhưng cũng không tìm được tung tích của Omega trong ảnh kia.Trống ngực của Từ Ý Bạch thốt nhiên lại gia tăng, cảm giác kinh hoàng như bỏ lỡ thứ gì đó trói chặt toàn thân anh. Anh chợt chạy đến cửa sổ sát đất, từ trên nhìn xuống, bên dưới là đường băng mênh mông.Yến Tri Hành đã chặn tất cả những chuyến bay sắp cất cánh, một hàng máy bay dài đang đứng nguyên tại chỗ, đỗ trước mặt y. Vạt áo y bị gió thổi tung bay, bên cạnh là nhân viên quản lý mặc đồng phục.Y như thể có điềm báo, bỗng nhiên quay người, cặp mắt xanh thẳm đối chọi qua khoảng không với Từ Ý Bạch, không còn sự khống chế thành thạo như trước kia nữa.Từ Ý Bạch không nhìn rõ vẻ mặt y, trái tim bỗng dưng lại chìm xuống. Trong đầu bọn họ nháy mắt hiện lên rất nhiều phán đoán, có lẽ bọn họ đến chậm một bước, Thẩm Yểu đã lên máy bay mất rồi, hiện tại có lẽ cậu đang ở dưới một bầu trời xanh tự do.“Có lẽ em ấy đã checkin rồi, nhưng trong danh sách checkin lại không có tên của em ấy.”Đầu óc như thể bị tia sét đánh trúng, thân thể đột ngột chấn động. Trong cơn phẫn nộ bị phản bội cực đoan cùng với sự khủng hoảng vì đánh mất Thẩm Yểu, Yến Tri Hành cùng Từ Ý Bạch rốt cuộc cũng bất giấc nhận ra điều gì đó——Quan Thù!Quan Thù căn bản không hề ở đây!Từ Ý Bạch không thể khống chế nâng tay dùng sức nện xuống lớp cửa kính bên cạnh, khi phát hiện mình bị cắm sừng anh còn không mắng chửi người, hiện tại lần đầu tiên bị ép bức đến buột ra câu thô tục:“Mẹ nó......”Bộ dạng Quan Thù diễn ở trong nhà hát quá chân thật, anh với Yến Tri Hành đều bị hắn cho một vố. Bọn họ không hề đến muộn, là Thẩm Yểu căn bản không hề đến sân bay.Chỉ có Quan Thù biết cậu rốt cuộc ở nơi nào, hắn muốn giấu Thẩm Yểu, độc chiếm Thẩm Yểu.Lồng ngực Từ Ý Bạch phập phồng kịch liệt, thời điểm anh vội vàng cúi đầu nhìn xuống, bóng dáng Yến Tri Hành cũng đã biến mất không thấy đâu nữa. Anh không có thời gian bình ổn tâm trạng, tức thì đẩy cửa trực tiếp xông ra ngoài.*Thẩm Yểu thức tỉnh giữa bóng tối, quần áo bị nước biển ngâm ướt sũng trên người đã bị người cởi xuống, hiện tại trần trụi toàn thân. Cậu hơi động đậy, trên cổ liền truyền đến cảm giác đau đớn. Tứ chi còn lưu lại di chứng di chứng của thuốc mê, thoáng co giật.Nỗi sợ bóng tối của cậu chưa từng khá hơn. Trong bóng tối năm ngón tay không thấy rõ, Thẩm Yểu chỉ có thể nhìn được tàn thuốc lập lòe nơi đầu ngón tay của Quan Thù. Ánh đỏ yếu ớt khó bề phân biệt chiếu sáng khuôn mặt Quan Thù, một ngụm khói trắng chậm rãi phun ra khỏi miệng, con ngươi hắn sâu thẳm.Thẩm Yểu biết bản thân đùa quá trớn rồi, Quan Thù đã biến thành con chó điên nguy hiểm kia, gắng gượng vờ trấn tĩnh thấp giọng hỏi:“Sao lại hút thuốc vậy, không tốt cho thân thể đâu.”Quan Thù lại chẳng hề dập tắt điếu thuốc, bên tay phải cầm điếu thuốc buông bên người, tay trái ở trong bóng tối chuẩn xác tóm được mắt cá chân của Thẩm Yểu, sau đó lôi người xuống.Lực kéo của hắn mạnh đến mức khiến người căn bản không giãy ra nổi, phần lưng trần trụi bị trượt trên ga giường, Thẩm Yểu thậm chí cảm thấy phía sau bỏng rát.“...... Quan Thù!”Thẩm Yểu bỗng dưng cảm thấy bên cạnh lún xuống, hơi thở mang theo mùi khói thuốc bao phủ trên người cậu. Cậu không thấy rõ khuôn mặt Quan Thù, lại nghe được tiếng cười nhạo phát ra từ trong đầu mũi hân, lãnh đạm uy hiếp làm cho người ta có kích thích muốn chạy trốn.Quan Thù dùng sức nắm cằm cậu, sau khi hút nốt hơi thuốc cuối cùng, hắn quăng mẩu thuốc còn chưa tắt hẳn xuống đất, sau đó phả ngụm khói kia lên mặt Thẩm Yểu.“Cục cưng.” Miệng Quan Thù gọi xưng hô thân mật, ngữ điệu lại không cảm xúc gì hỏi, “Là không tốt cho thân thể tôi, hay là không tốt cho thân thể cậu vậy?”Vai lưng Thẩm Yểu không ngừng chấn động, cậu bị khói thuốc làm sặc sụa đến mức không ngừng ho khan, ho đến khi cả hốc mắt cũng trở nên đỏ bừng: “Khụ! Khụ khụ!”Khuôn mặt vừa mới hơi nghiêng đi lại bị người xoay lại, để thấy rõ mặt Thẩm Yểu, Quan Thù bật đèn đầu giường lên, ánh sáng mỏng manh chiếu lên khuôn mặt trắng ngọc của Thẩm Yểu.Lúc này Thẩm Yểu  mới có thể mơ hồ thấy rõ thứ Quan Thù cầm trên tay, con ngươi cậu hơi hơi co rụt lại, theo bản năng muôn trốn về phía sau.“Cạch!”Cậu bị Alpha vặn cánh tay lôi về lại, còng tay bạc trực tiếp khóa lên tay. Thẩm Yểu hít thở dồn dập dùng sức vùng vẫy mấy cái, cọ xát cổ tay đỏ rực.Quan Thù giữ chặt cẳng chân cậu, bất kể Thẩm Yểu dùng sức nhấc chân đá thế nào hắn cũng không hề buông lỏng dù một chút, bàn tay cầm dây xích tiến đến gần mắt cá chân cậu.Hắn rõ ràng có thể thừa lúc Thẩm Yểu hôn mê mà còng tay, xích chân.Quan Thù lại bức bách cậu tận mắt chứng kiến hình ảnh này, thậm chí bị hứng một cái tát từ đôi tay đã bị còng của Thẩm Yểu cũng không dừng tay, đem quấn từng vòng xích lên mắt cá chân cậu, giam cầm tất cả hành động của Thẩm Yểu.Xích chân dài chừng hai mét, cũng đủ để bọn họ làm bất kỳ tư thế nào trên chiếc giường.Quan Thù rốt cuộc nâng mắt, tựa dã thú ngủ đông lâu ngày mở mắt, hắn căn bản không đếm xỉa đến cơn đau trên má, lạnh lùng nói:“Không chạy thoát nên giận lắm phải không?”“Không sao cả, giờ cứ việc đánh tôi đi. Cậu tát tôi một cái, tôi sẽ chơi cậu thêm một lần.”Trước giờ thức thời vãn luôn là ưu điểm  lớn nhất của Thẩm Yểu, hô hấp của cậu rốt cuộc bình ổn lại, thời điểm bị Alpha tóm lấy đè xuống dưới người, Thẩm Yểu cũng không phản kháng.“Sợ tôi cài định vị trên người, cho nên ngay cả quần áo cũng đổi hả?” Quan Thù cúi đầu liếc mắt nhìn quần áo ướt sũng trên đất, tay hắn sờ sạng phía sau Thẩm Yểu, “Muốn biết làm sao tôi tìm được cậu không?”Phần lưng gần eo bỗng dưng tê rần, Quan Thù xé thiết bị định vị mỏng như cánh ve lại đồng màu da phía sau cậu xuống, sau đó quăng xuống mặt đất, thời điểm rơi xuống đất cũng không phát tiếng động nào.Phát minh tối tân của quân đội bị hắn lấy đi làm loại chuyện vặt không đáng kể này, bất kể là sáng sớm hôm nay, hay trong đoàn múa, người giúp cậu thay quần áo đều là Quan Thù.Cậu căn bản không có cơ hội phát hiện thiết bị nho nhỏ này.Đối diện với vẻ mặt ngẩn ngơ hiếm thấy trên mặt Thẩm Yểu, Quan Thù lại chẳng hề cảm thấy chút sung sướng nào. Hắn cười lạnh mấy tiếng, lại cương quyết lôi Thẩm Yểu dậy, bức bách cậu nhìn xuống.Tay hắn siết Thẩm Yểu đến phát đau, Quan Thù ghé vào lỗ tai cậu nói: “Chẳng phải cậu bảo tôi đừng vứt đi sao?”Hai chiếc thùng lớn quen thuộc khiến Thẩm Yểu lần đầu tiên cảm nhận được cảm giác tự bê đá đập chân mình là như thế nào. Thời điểm cậu phát hiện đống dụng cụ kia hoàn toàn không để trong lòng, thậm chí còn thoải mái dỗ dành Quan Thù đôi câu.Bởi vì cậu căn bản không cho rằng bản thân sẽ có ngày này.Hết thảy phát sinh tối nay đều nằm ngoài dự kiến của Thẩm Yểu, lẽ ra cậu phải yên ổn ở trên du thuyền, chứ không phải như hiện tại, hoàn toàn mất tự do bị người giam cầm nơi đây.Cảm xúc của Thẩm Yểu hiếm khi mất kiểm soát, cậu chợt nâng tay tát Quan Thù thêm một cái, phát tiết cơn kích động vẫn chưa ngừng trong lồng ngực:“Gọi cậu là chó điên quả đúng là không sai.”Quan Thù nhìn cậu chòng chọc, sau vài giây im lặng, cảm xúc dồn ứ một buổi tối của hắn chợt bùng nổ:“Tôi mẹ nó là chó điên thì sao?! Nhưng ở trước mặt cậu có lần nào tôi không nghe lời chứ?! Lúc cậu chỉ hướng đông thì tôi có đi hướng tây đâu? Chẳng phải là cậu lừa tôi trước ư......? Chẳng phải là cậu vẫn luôn lừa gạt tôi sao?!”“Chẳng phải cậu bảo tôi đừng vứt những thứ này đi à?! Chẳng phải cậu nói mình sẽ luôn bên tôi ư? Cậu chạy cái gì chứ?! Cậu chạy cái gì hả!”Hắn trực tiếp quăng Thẩm Yểu xuống giường, sau đó khom người lấy ra một lọ gel màu hồng.Hương hoa hồng tỏa thơm nức, Quan Thù chẳng có chút chừng mực, lấy ngón tay móc một đống lớn, bôi tất cả lên ngực Thẩm Yểu.Thẩm Yểu theo bản năng vươn tay muốn đẩy hắn ra, lại người siết cổ tay đè xuống, còng tay lạnh cứng ấn trên phần bụng mềm mại của cậu.Cậu loáng thoáng đoán được lọ gel này là gì, trong khoảnh khắc đôi chân bị đè của Thẩm Yểu giãy dụa càng thêm dữ dội, như đuôi cá vùng vẫy.“Á......”Ngón tay Quan Thù đầy những vết chai, dưới tình huống chưa kịp chuẩn bị, Thẩm Yểu cảm thấy có chút đau.Loại gel bôi trên người cậu tan ra rất nhanh, trong nháy mắt như biến thành vũng nước, trượt từ ngực Thẩm Yểu xuống, chân cậu căn bản cũng không kẹp được những thứ dính dớp đang chảy xuống.Đầu óc Thẩm Yểu vẫn duy trì sự tỉnh táo, trên ngực lại truyền đến cơn ngứa mạnh mẽ, hô hấp của cậu nháy mắt trở nên nóng bỏng nặng nề, trông chốc lát đùi càng kẹp chặt hơn.“A ——”Thân thể dường như bị hòa tan từng phần một, cảm giác ngứa ngáy trước ngực càng lúc càng mãnh liệt, tựa đàn kiến bò qua, như phát điên muốn ai đó chạm vào, thiêu đốt lý trí cậu.Quan Thù đứng dậy kẽo giãn khoảng cách với cậu, hắn ngồi một bên châm thêm một điếu thuốc, ngửi hương pheromone trong phòng cũng không động đậy.Toàn thân Thẩm Yểu lan rộng một màu hồng diễm lệ, ngay cả mũi chân đang cuộn lại cũng vậy. Bên cạnh cậu rõ ràng đang có một Alpha, Thẩm Yểu lại cắn rách da môi, cũng không cầu xin hắn nửa chữ.Mãi đến thời điểm không thể nhịn được nữa, thân thể Thẩm Yểu vừa vô thức cách xa Quan Thù, vừa dán sát người xuống ga giường. Cậu muốn thông qua phương thức cọ sát ga giường, để giảm bớt cơn ngứa ngáy dữ dội kia.Quan Thù vốn nên là khán giả lạnh lùng, ngay trước lúc Thẩm Yểu cọ vào ga giường, lại đưa tay tóm dây xích chân, không quan tâm mà lôi người đến trước mặt.Bàn tay dày rộng thay thế ga giường, thô bạo xoa nắn, nháy mắt để lại dấu tay trên làn da trắng hồng kia.Thẩm Yểu phát ra một tiếng rên rỉ, dựa vào lý trí chẳng còn sót lại bao nhiêu vẫn cố chấp muốn rời khỏi Quan Thù. Phần eo bị cánh tay dùng sức giữ lại, cậu bị ép ngã vào trong lòng Quan Thù.“Thẩm Yểu, cậu đã lừa gạt tôi bao lần rồi?! Cậu thật sự cho rằng tôi ngu ngốc như vậy à? Hết lần này đến lần khác mắc bẫy của cậu sao?!”Bàn tay tăng thêm sức, thậm chí còn vặn xoắn.“Lần này chẳng phải là cậu chủ động để tôi ký hiệu vĩnh viễn hay sao?! Vậy vì sao cậu còn muốn chạy chứ! Nếu thật sự chạy thành công thì sao? Cậu lại tiếp tục đi xóa ký hiệu à? Cậu cảm thấy thân thể mình chịu đựng được bao nhiêu lần phẫu thuật nữa đây?!”Đau đớn đan xen cùng vui sướng, đầu óc Thẩm Yểu bắt đầu trở nên đặc sệt, trống ngực lại vẫn chẳng hề dồn dập, dữ dội như Quan Thù ở phía sau.“Sau khi xóa bỏ ký hiệu thì sao?”Rõ ràng là hiệu lực của thuốc, Quan Thù lại cười lạnh mấy tiếng, đổ tất cả lỗi lầm hiện tại lên người Thẩm Yểu:“Có phải cậu lại đi quyến rũ Alpha khác không?! Thân thể của cậu như thế này thì phải làm sao đây? Hiện giờ tôi tùy tiện chạm vào mấy cái cậu đã liền mê mệt như lần trước rồi.”“Nếu cậu muốn đi tìm Alpha vậy, vậy tại sao tôi lại không được?”“Từ hồi trung học tôi đã đi theo sau mông cậu, ngoại trừ cậu tôi mẹ nó thậm chí còn không quen biết Omega nào khác! Trước khi ngủ với cậu thì tôi còn là trai tân, ở học viện quân đội bao năm như vậy ngay cả ngón tay người khác tôi cũng chưa từng chạm qua, đám đàn ông dơ bẩn bên ngoài đó liệu có sạch sẽ được như tôi không?!”Quan Thù nói đến đoạn sau cơ hồ biến thành nói xằng nói bậy, bên tai Thẩm Yểu vang lên ù ù, hắn nói cái gì cũng không nghe hiểu. Nhưng tại một khắc, Quan Thù bất chợt yên lặng, Thẩm Yểu chỉ nghe được tiếng hít thở lên xuống bên tai mình.“Thẩm Yểu, cậu có tội.”Người cậu trần trụi, Quan Thù lại mặc quần áo kín mít. Còng tay cậu bỗng nhiên bị người tóm lấy, giọng nói nghiêm trang hiện giờ của Quan Thù khiến cho ảo giác hỗn loạn khẽ quẩn quanh cậu.Thời điểm Thẩm Yểu ngơ ngác thất thố, ngực cậu bất chợt bị người dán hai miếng điện cực. Chẳng chút báo trước, dòng điện trong nháy mắt từ hai điểm đó lan khắp toàn thân.“A!”Đầu óc Thẩm Yểu khôi phục tỉnh táo trong một giây, toàn thân mất kiểm soát ngã quỵ trong lòng Quan Thù, sau khi ngừng dòng điện thân thể cậu vẫn chưa thoát khỏi cơn kích thích, vẫn không ngừng co giật.Cằm lại bị ngón tay lạnh lẽo nắm lấy, Quan Thù hạ mắt nhìn cậu, đáy mắt mang theo ý lạnh:“Kế tiếp, tôi phải thẩm vấn cậu.”Cậu có tội nên tôi phán cậu chịu hình phạt bị cây dùi cui 20 xen ti giã từ sáng đến tối, 24/7 cho đến khi nào phình bụng thì tính tiếp, chứ không có thôi đâu ;)))))

84.“Tớ thích Từ Ý Bạch.”“Hiện tại cậu rất giận dữ phải không? Thời điểm bị cậu lừa tôi cũng tức giận như vậy đấy.” Quan Thù cầm công tắc trên tay, hỏi vấn đề thứ nhất, “Thẩm Yểu, vì sao cậu lại để tôi ký hiệu cậu vĩnh viễn?”Cảm giác kích thích dòng điện mang đến quá lớn, Thẩm Yểu đến bây giờ vẫn chưa ngừng run rẩy. Phần eo bị người gắt gao nắm giữ, cậu quỳ gối dựa vào ngực Quan Thù, chỉ lộ ra vành tai đỏ lựng.Thẩm Yểu còn chưa hoàn hồn lại, nhưng vẫn theo bản năng mở miệng nói: “Để cậu ký hiệu vĩnh viễn là bởi vì tớ thích cậu...... A!”Điện cực dán trên ngực lại hoạt động, mãnh liệt lan đi khắp toàn thân, Thẩm Yểu không khống chế nổi co giật, đầu nặng nề đập vào cằm Quan Thù.Không giống như đau, mà lại như thể toàn linh hồn bị khấy đảo, nơi yếu ớt trước ngực như bị một sức mạnh vô hình dùng sức chèn ép, Thẩm Yểu thậm chí không còn cảm nhận được sự tồn tại của thân thể mình.Nhưng sau khi luồng điện mạnh mẽ qua đi, cơn ngứa ngáy nóng rực lại trào dâng, ngay cả sức quỳ gối trên giường cũng không còn.Quan Thù thật sự như đang thẩm vấn cậu, ngay cả loại thủ đoạn này cũng dùng tới.“Đừng nói dối nữa.” Quan Thù đưa tay kéo vai Thẩm Yểu ra, hắn nhìn chằm chằm gương mặt thất thần, ngón tay thô lỗ lau nước bọt chảy ra từ khóe miệng cậu, chấp nhất lặp lại hỏi, “Vì sao lại để tôi ký hiệu vĩnh viễn?!”Dục vọng sẽ điều khiển thân thể, Thẩm Yểu lại dùng sức ho mấy tiếng, cố gắng bức bách bản thân duy trì sự tỉnh táo ngắn ngủi, phát ra tiếng cười nhẹ bẫng:“Chẳng phải cậu đã biết đáp án rồi ư, vì sao còn muốn hỏi tớ chứ?”Thẩm Yểu rõ ràng nhận thức được số mệnh lúc này của bản thân, giọng nói cùng hô hấp của cậu đứt quãng, sống chết mặc bay nói:“Đối với tớ mà nói thì ai ký hiệu cũng giống nhau, chọn cậu chẳng qua là bởi cậu vừa nghe lời lại dễ lừa.”Nhịp tim Quan Thù dồn dập như thể muốn xông ra khỏi xương lồng ngực, hắn hít thật sâu, nghiến răng nuốt xuống một ngụm bọt máu: “Vậy cậu thật sự đã tính sai rồi.”Ngón cái của hắn lại dùng sức ấn xuống công tắc, Thẩm Yểu có chút đoán trước gục đầu nhắm mắt lại. Luồng điện lại chẳng còn trong thoáng chốc, mà kéo dài liên tiếp không ngừng, như cây kim đâm vào làn da yếu ớt, hồi lâu không ngừng.“Quan Thù!” Làn môi mỏng của Thẩm Yểu ngập đầy sắc đỏ, cậu chợt ngửa người ra, thời điểm sắp gục ngã, cậu lại vươn tay tóm chặt lấy vạt áo của Quan Thù, cuối cùng vẫn nói ra lời cầu xin, “Đừng......”Quan Thù nâng tay lên, quẳng công tắc xuống bên cạnh, trực tiếp quát: “Không yêu thì vì sao còn muốn giữ lại chiếc cúp của tôi, sao cậu không dứt khoát đập nát hoặc là quẳng nó đi cơ chứ?!”Thẩm Yểu không đưa ra bất cứ câu trả lời nào cho lời chất vấn của hắn, lý trí của cậu đã bị dòng điện kia mài mòn đến cạn kiệt. Thậm chí sau khi kích thích mãnh liệt kia biến mất, cơn ngứa ngáy nóng bỏng trên ngực cùng cảm giác trống rỗng trào dâng bên trong thân thể như muốn nhấn chìm cậu.Cậu theo bản năng khẽ cọ vào ngực Quan Thù, làn da trơn nhẵn cọ vào lớp vải dệt thô cứng, miễn cưỡng giảm bớt cơn ngứa.Yết hầu của Quan Thù cuộn xuống, hiện tại hắn rõ ràng hận không thể đè ngã Thẩm Yểu trên giường. Hắn lại mím chặt môi, lôi người ra khỏi ngực.“Đừng quyến rũ tôi.” Quan Thù cúi đầu nhìn, đầu mũi ngửi hương hoa hạnh ngọt ngào, vẻ mặt lại lãnh đạm xa cách nói, “Quần tôi bị cậu ngồi ướt hết rồi.”Hắn một lần nữa nhặt công tắc bị vứt xuống lên, ngón tay lửng lơ bên trên, chậm chạp chưa ấn xuống uy hiếp nói:“Nói đi.”“Bởi tớ biết cậu sẽ trở về...... Tớ biết cậu yêu tớ......”Theo từng chữ Thẩm Yểu nói ra, tim Quan Thù liền chầm chậm đóng băng.Cậu quỷ kế đa đoan, cậu biết hắn nhất định sẽ quay về tìm mình, biết hắn yêu hận đan xen, biết rằng thời điểm nhìn thấy chiếc cúp sẽ lại ôm lấy hy vọng. Cậu biết hắn yêu cậu, cũng biết cả đời này hắn chỉ có thể yêu một mình cậu.Cái gì cậu cũng biết, nhưng lại không sẵn lòng yêu hắn, cậu lợi dụng tình cảm của hắn, dệt thành từng lời dối trá. Mỗi một nụ hôn, mỗi một cái ôm dành cho hắn, tất cả đều có mục đích cả.Dưới ánh sáng mờ mịt, đường hàm của Quan Thù nghiến căng, hắn cuối cùng hỏi ra một câu kia:“Cậu thích tôi chứ?”Trên mặt Thẩm Yểu là sự ngơ ngác sững sờ vốn không thuộc về cậu, cậu dùng thời gian rất lâu, mới hiểu được câu hỏi của Quan Thù:“Tớ......”“Thuận miệng hỏi một chút mà thôi.” Quan Thù bất chợt tỉnh ngộ trong giây lát, hắn lạnh lùng bịt chặt môi Thẩm Yểu, “Tôi không hiếu kỳ đâu.”Hắn không nên mong đợt bất cứ đáp án gì, bất kể là Thẩm Yểu thích hắn, hay không thích, điều này đã không còn quan trọng.Bởi vì hắn đã ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn.Từ hôm nay trở đi, Thẩm Yểu chỉ thuộc về một mình hắn.Có điều trước lúc đó, hắn còn vài món nợ nhất định phải tính sổ rõ ràng.“Cục cưng.” Quan Thù lại gọi xưng hô giữa người yêu, hắn dùng cồn sát trùng khử độc nòng súng, âm thanh trầm thấp khiến người ta phát lạnh, “Cưng đã ngủ với Yến Tri Hành bao lần rồi?”Chất gel màu hồng không ngừng bị bôi trên ngực, hai chân Thẩm Yểu đã không còn sức lực gì. Nòng súng lạnh lẽo cứng ngắc, sau khi lau qua cồn mang lại cảm giác bỏng rát như bị thiêu đốt.Báng súng nắm chắc trong tay Quan Thù, hắn lãnh đạm nói:“Thẩm Yểu, khẩu súng này đã theo tôi rất lâu rồi.”Thẩm Yểu vẫn bị Quan Thù ôm trong lòng, toàn khuôn mặt đều vùi vào cổ Quan Thù, khom người khiến xương cánh bướm gồ ra, như thể sắp giang cánh tung bay đi mất.Ý thức cậu mơ hồ, thời gian suy nghĩ có chút lâu, phần cổ mỏng manh bị người dùng sức cắn, đau đến mức như muốn cắn xé da thịt cậu xuống.“Hai lần......”Thẩm Yểu thành thật, lại đổi lấy phản ứng càng phẫn nộ của Quan Thù, hắn lại ấn tay xuống.Nghe được tiếng kêu rên ẩn nhẫn nơi chóp mũi của Thẩm Yểu, Quan Thù mới tiếp tục hỏi: “Vậy với Từ Ý Bạch mấy lần?”Lần này thời gian Thẩm Yểu im lặng rất lâu, sự lặng im ngắn ngủi của cậu dường như đã tự cho Quan Thù đáp án.Gân xanh trên cánh tay Quan Thù gồ lên, hắn không thể nhịn được nữa, nâng tay đánh mấy cái trên mông Thẩm Yểu, cười lạnh nói: “Quá nhiều lần, không đếm nổi phải không?”Một tiếng “Bốp” gọn ghẽ vang dội, nháy mắt để lại dấu tay đỏ rực bên trên. Thần trí Thẩm Yểu hơi khôi phục chút tỉnh táo, cậu chợt nâng tay, bộ dáng không chút vờ vĩnh yếu đuối, nhìn thẳng vào hắn.“Nhìn tôi như thế để làm gì, cậu có đếm được số lần cậu tát tôi hay không? Bị đánh mông một cái liền giận dữ thế này, cậu có biết đám Alpha bên ngoài lúc lên giường tàn bạo đến thế nào không?!”Vừa rồi Quan Thù đã giả vờ lạnh nhạt quá lâu, như thể chẳng còn chút hứng thú nào với Thẩm Yểu, hiện giờ động tác đột ngột đè ngã Thẩm Yểu lại tàn nhẫn khác hẳn ngày thường.“Đĩ thõa! Hôm nay tôi phải rửa sạch cậu!” Quan Thù quẳng súng xuống đất, hai mắt ứ máu nói, “Cậu làm mấy lần với Alpha khác, chúng ta sẽ làm nhiều hơn gấp bội!”Bởi vì động tác không chừng mực của Quan Thù, sắc mặt của Thẩm Yểu nháy mắt trở nên tái nhợt. Trong lúc giãy dụa cậu hất văng một tay của Quan Thù ra, vừa định mắng một câu “Cút”, môi lại bị người mạnh mẽ lấp kín.Thời gian trôi qua  bao lâu Thẩm Yểu không quá rõ, cậu chỉ biết bản thân không có lấy một giây dừng lại hít thở, Quan Thù không ngừng thì thầm bên tai cậu.“Cậu trốn cái gì...... Tôi sẽ đối xử tốt với cậu mà...... Cậu cảm thấy tôi yêu cậu chưa đủ sao? Còn chưa đủ sao..... Thẩm Yểu?”Bàn tay hắn bấu trên eo Thẩm Yểu, răng nanh cắn vào tuyến thể của cậu, lại một lần nữa hoàn thành ký hiệu vĩnh viễn.“Yểu Yểu.” Quan Thù lại như thần kinh hỏi, “Cậu thích ai nhất?”Toàn thân Thẩm Yểu đang run lẩy bẩy, cậu mệt mỏi nhắm mắt lại, bản năng đưa ra đáp án Quan Thù muốn nghe, giọng nói hơi khàn nghe ra tràn ngập cảm giác ỷ lại.“Cậu.”“Tớ thích Quan Thù nhất.”*Từ Ý Bạch tìm tung tích Quan Thù suốt một ngày một đêm, rốt cuộc tìm đến một góc bí ẩn trong quân khu.Trên tay anh cầm khẩu súng người khác đưa, dưới tình huống này lại cực kỳ bình tĩnh. Anh ngắm chuẩn bắn từng phát, ổn định sức giật, sau viên đạn cuối cùng, ổ khóa liền rơi xuống.Từ Ý Bạch nhấc chân trực tiếp đá văng cửa, mùi hương pheromone quấn quýt trong phòng lập tức liền bay ra, sực nức đủ để khiến người choáng váng.“Rầm!”Anh chưa từng chợp mắt, trong mắt giăng đầy tơ máu.Khi Từ Ý Bạch nhìn đến hình ảnh có lực sát thương cực mạnh trước mắt, hô hấp của anh đột ngột khựng lại —— trên mắt cá chân của Thẩm Yểu là xích sắt, cậu vô lực quỳ gối trên giường, mà Quan Thù ở phía sau ôm siết lấy eo cậu, thân thể cả hai như dính lại với nhau.Bọn họ đang làm cái gì, liếc mắt một cái có thể nhìn ra.Trên người Thẩm Yểu phủ chiếc áo, dấu hôn xanh tím đầy người loáng thoáng lộ ra. Cậu đã chẳng còn sức lực gì, ngay cả ý thức cũng như đã chìm vào trong bóng tối.Giữa cánh cửa đột ngột mở tung lộ ra ánh sáng, thân hình Từ Ý Bạch được ánh sáng chiếu thành bóng dài. Thẩm Yểu chậm rãi ngẩng mặt lên, vô thức gọi:“Từ Ý Bạch......”Thẩm Yểu xem Từ Ý Bạch xuất hiện trước mắt thành cọng rơm cứu mạng, đầu gối đỏ ửng vô thức run rẩy, cậu nâng thân hình mệt mỏi nỗ lực lết về phía Từ Ý Bạch.Đầu gối phải của cậu chỉ mới vừa khẽ động đậy, dòng điện không cân bằng lại quét qua toàn thân. Thẩm Yểu liền phát ra một tiếng kinh hãi có chút đáng thương, cả người trực tiếp mềm nhũn ngã xuống giường.Chiếc áo phủ trên người cậu cũng tuột xuống, điện cực bên ngực trái đã rơi xuống giường, bên ngực phải lơ lửng như sắp sửa rơi xuống cùng.Từ Ý Bạch rốt cuộc cũng thấy rõ.Nơi hõm eo của Thẩm Yểu, ở vị trí nối liền giữa lưng và xương cụt kia, bên trên có nét mực tạo thành chữ viết nham nhở.Đã viết thành một chữ “Chính” đầy đủ (正).Nó mang hàm nghĩa gì, không cần Quan Thù giải thích, Từ Ý Bạch lập tức có thể hiểu.Đầu óc Từ Ý Bạch trống rỗng, anh nhìn miếng điện cực trên người Thẩm Yểu, lại chứng kiến cả thùng dụng cụ bên kia giường. Lúc thấy bộ dạng kia đáng thương của Thẩm Yểu, anh nhất thời quên mất Thẩm Yểu đã làm những gì.“Quan Thù? Mày mẹ nó đã làm gì Thẩm Yểu?!” Anh không khống chế được buột miệng nói lời thô tục, phản ứng đầu tiên của Từ Ý Bạch là muốn ôm lấy Thẩm Yểu, “Mày biến em ấy thành bộ dạng gì thế kia?!”Ngón tay Từ Ý Bạch chưa kịp chạm vào Thẩm Yểu, Quan Thù đã dùng một cánh tay kéo Thẩm Yểu lại, bức bách cậu chỉ có thể dựa vào đùi hắn.Quan Thù một lần nữa lấy áo phủ lên Thẩm Yểu, hoàn toàn khóa cậu vào trong ngực. Hắn như chúa sơn lâm bị người xâm chiếm lãnh địa, lạnh lùng nhìn chằm chằm Từ Ý Bạch.Ngay trước mặt Từ Ý Bạch, tay hắn luồn vào thân thể Thẩm Yểu bên dưới áo, phần vải trước ngực liền phồng lên.Quan Thù nghe được tiếng rên đau đớn của Thẩm Yểu, hắn hỏi:“Tôi với Từ Ý Bạch cậu thích ai?”Thẩm Yểu thoáng ngừng: “Tớ thích......”Quan Thù đã từng hỏi Thẩm Yểu vấn đề tương tự vô số lần, bởi vì sợ hãi hành động của hắn, mỗi một lần Thẩm Yểu đều trả lời khiến hắn rất vừa lòng.Hiện tại hắn muốn chính miệng Thẩm Yểu đạp tan hy vọng của Từ Ý Bạch.Trên người Thẩm Yểu chảy rất nhiều mồ hôi, tóc mái ướt át dính trên gương mặt cậu. Cậu quay mặt đi, sau khi thuốc hết tác dụng, biểu cảm của cậu lại trở về bộ dáng lạnh lùng thường ngày.Quan Thù lo lắng còng tay sẽ cọ rách cổ tay cậu, cho nên đã sớm tháo nó xuống, lưu lại hai vòng đỏ lựng.Đối diện với đôi mắt đen sâu thẳm của Quan Thù, Thẩm Yểu dịu dàng cười. Cậu nhìn vẻ mặt ung dung của Quan Thù, sau đó nói:“Từ Ý Bạch.”“Tớ thích anh ấy.”Đôi câu ba lời của Thẩm Yểu liền đánh sập phòng tuyến tâm lý của Quan Thù, cậu thấy sắc mặt Quan Thù sản sinh biến đổi trong nháy mắt, còn nhanh hơn cả gió bão.“Thẩm Yểu!”Quan Thù như phát điên muốn bóp cổ Thẩm Yểu, cưỡng ép cậu sửa lời. Từ Ý Bạch lại dùng sức chặn hắn lại, ôm Thẩm Yểu bảo vệ.Thẩm Yểu ôm eo Từ Ý Bạch, ngẩng mặt lên từ trong ngực anh. Cậu nhìn Quan Thù, bắn thẳng vào trong tim hắn, độc ác lặp lại một lần nữa:“Tớ thích Từ Ý Bạch.”Sở thích của Thẩm Yểu là chọc chó đúng không? =))))Anh tài gia nhập màn 3P lần này là Từ Ý bạch:)))

85.“Nào, cục cưng.”Dẫu rằng biết rõ Thẩm Yểu nói lời yêu thích này chỉ là để kích động Quan Thù, nhưng dù dùng danh nghĩa anh làm dao đâm Quan Thù, Từ Ý Bạch lại vẫn không thể kiềm được hy vọng mấy câu kia là thật.Từ Ý Bạch không biết Thẩm Yểu đã phải chịu những tra tấn gì ở chỗ Quan Thù, bụng cậu phồng lên tựa như phụ nữ mang thai ba tháng, trên vai đầy những dấu răng thô lỗ của Alpha, đôi mắt nguyên bản xinh đẹp đa tình hiện giờ lại thất thần.Thẩm Yểu dường như sợ hãi Quan Thù ở phía sau theo bản năng, liều mạng trốn vào trong lòng anh, ôm thật chặt tựa như sợ bị anh vứt bỏ, giống như một con mèo hoang cực kỳ dính người.Từ trong làn môi chưa khép chặt vẫn còn phát ra những tiếng rên rỉ vụn vỡ, mang theo sự nghẹn ngào hơi khàn, nghe lại càng thêm đáng thương.Dục vọng chở che cho cậu của Từ Ý Bạch lại dâng lên, anh biết Thẩm Yểu am hiểu diễn kịch nhất, sự đáng thương hiện giờ của cậu phần nhiều là nửa thật nửa giả.Song Từ Ý Bạch vẫn cởi áo khoác ra, muốn phủ lên cho Thẩm Yểu.Quan Thù ngăn tay Từ Ý Bạch lại giữa không trung, lập tức hất chiếc áo khoác ra: “Đừng có phủ thứ quần áo bẩn mang đầy mùi của mày lên người Thẩm Yểu.”Cánh tay hắn vẫn khóa chặt trên eo Thẩm Yểu, hai luồng lực lôi kéo cân bằng, khiến Từ Ý Bạch không thể đưa Thẩm Yểu đi, chỉ có thể giằng co với Quan Thù ở nơi này.“Mày điên rồi hả, Quan Thù?! Dọa em ấy thành bộ dạng này rồi à?!” Từ Ý Bạch cảm thấy ngực mình bị nước mắt Thẩm Yểu thấm ướt, anh đưa tay bảo vệ sau đầu cậu, “Nếu tao tới muộn một chút, thì mày còn làm gì em ấy nữa?!”“Làm gì thì liên quan éo gì đến mày? Mày cho mình là gì của Thẩm Yểu chứ?”Quan Thù lại nhắm mắt làm ngơ trước sự phẫn nộ của Từ Ý Bạch, ý thù địch ác độc trong mắt lộ ra: “Mày có biết vì sao Thẩm Yểu lớn gan đến mức cái gì cũng dám làm không? Là bởi vì cậu ấy bị Alpha chiều hư rồi, cho rằng tất cả Alpha đều phải ngoan ngoãn nghe lời cậu ấy, làm chó cho cậu ấy! Cho nên cậu ấy mới dám một chân đạp ba thuyền, mới dám chơi lớn như vậy rồi chuẩn bị bỏ trốn!”“Có điều Omega của tao có nghe lời hay không chẳng liên quan quái gì đến mày cả, dạy dỗ cậu ấy là việc của tao, tao dạy dỗ như thế nào cũng không cần mày chõ mũi vào.”Đôi mắt một mí của Quan Thù nheo lại, ánh mắt lạnh thấu xương quét qua cánh tay Từ Ý Bạch, ánh nhìn ác liệt nói: “Việc mày nên làm —— là buông cái tay bẩn của mày ra, đừng có bám dính không rời Omega của người khác nữa, nhanh chóng dứt khoát cút khỏi đây đi.”“Omega của mày ư? Cái tay bẩn nên buông ra chẳng phải là của mày sao?”Từ Ý Bạch nâng tay lên, đôi tay dùng để đàn dương cầm của anh cầm súng, tư thế tiêu chuẩn ngắm thẳng đầu  Quan Thù.“Trên tay mày là súng lục M1911, băng đạn nhiều nhất chỉ có tám viên.” Quan Thù như không cảm thấy mối uy hiếp tử vong đang tới gần, trên mặt hắn không có bất cứ cảm xúc dư thừa nào, “Thời điểm phá khóa đã có tám tiếng súng rồi.”Súng trong tay Từ Ý Bạch quả thật đã không còn đạn, anh lại vẫn lạnh tanh dùng súng ngắm, “Quan Thù, mày cưỡng bức Omega có hôn nhân hợp pháp với tao, nói thử xem liệu mày có phải ngồi tù đến già hay không đây?”“Sao mày không hỏi ký hiệu vĩnh viễn trên người Thẩm Yểu là từ đâu mà có đi?”Quan Thù cười lạnh một tiếng, bịa đặt nói, “Là cậu ấy cởi sạch quần áo, nằm dưới người tao, chủ động quyến rũ, cầu xin tao ký hiệu cậu ấy vĩnh viễn.”Hắn vừa nói, vừa siết cánh tay chặt thêm. Thẩm Yểu không thích ở bên hắn, hắn sẽ trực tiếp cướp người về.Động tác của hắn ngược lại khiến cho Thẩm Yểu càng phản kháng mãnh liệt, ngón tay cậu bấu chặt vào góc áo Từ Ý Bạch, căng thẳng dùng sức đến mức khớp ngón tay bắt đầu trắng bệch.Ở trong mắt cậu, dường như Từ Ý Bạch mới là chỗ dựa duy nhất.Âm thanh của Thẩm Yểu vẫn trong trẻo như những ngày xưa kia, chỉ là bây giờ còn mang theo chút khàn: “Em không phải Omega của cậu ấy...... Cậu ấy đang lừa anh đấy...... Em không hề quyến rũ cậu ấy. Cậu ấy chỉ ký hiệu em vĩnh viễn thôi, em có thể đi xóa ký hiệu mà.”“Từ Ý Bạch, đưa em đi...... Đưa em đi đi.”Hô hấp nguyên bản căng thẳng của Từ Ý Bạch dần dần buông lỏng, yết hầu khẽ cuộn xuống. Anh nắm tay Thẩm Yểu, cúi đầu hôn lên tóc cậu.“Em không muốn, không muốn ở bên cậu ấy, em muốn......”Đi với anh.Không hề có sự miễn cưỡng trong cái ôm của Thẩm Yểu và Từ Ý Bạch, Omega dính người dựa vào  Alpha, Alpha đầy mắt thương yêu nhìn cậu.Không khí giữa bọn họ hài hòa êm dịu, tựa đôi tình nhân thực sự đang yêu đương nồng thắm, mà Quan Thù lại giống kẻ ngoài cuộc bị gạt ra bên ngoài.“Thẩm Yểu, giờ ông đây vẫn còn đang chịch cậu đó!?” Vẻ mặt Quan Thù nháy mắt trở nên dữ tợn khủng bố, hắn đột ngột tàn nhẫn kéo cánh tay Thẩm Yểu, muốn hoàn toàn lôi người về phía mình, nghiến răng nghiến lợi nói, “Cậu mẹ nó đang nhìn ai đấy? Lẳng lơ cái mẹ gì với Alpha khác thế?! Lại còn nũng nịu gì vậy?!”Kích thích phía sau đột ngột kéo đến, Thẩm Yểu chỉ mới bị hắn chạm vào tay, lại tựa như bị dòng điện mới nãy châm chích, run rẩy dữ dội.Cậu không thể nào thẳng người dậy nổi, vẫn luôn nửa ngã nửa dậy, trong phạm vi tầm nhìn mơ hồ ngả nghiêng, Thẩm Yểu chỉ có thể nhìn thấy nửa khuôn mặt tuấn tú.Cằm và trán Thẩm Yểu luôn không thể khống chế đập vào ngực Từ Ý Bạch, cậu thậm chí có thể ngửi được hương hoa chuông xanh nhàn nhạt trên người anh.Trong thời gian một ngày một đêm bị Quan Thù nhốt trong phòng, Thẩm Yểu không có bao nhiêu thời gian để hít thở bình tĩnh, tuyến thể bị Alpha cắn hết lần này đến lần khác, thân thể đã sớm quen với sự tồn tại của Quan Thù.“A......”Cậu tựa vào ngực Từ Ý Bạch, không ngừng vặn vẹo trong ngực anh, phần eo còn được Từ Ý Bạch che chở vững vàng, nhưng lại không có cách nào thoát khỏi kích thích Quan Thù gây ra cho cậu, như thể rơi vào giữa cơn lốc xoáy.Hô hấp nặng nề của Từ Ý Bạch ở bên cạnh, lướt qua tai cậu, cảm giác tồn tại hiện diện khắp mọi nơi, làm cho vành tai Thẩm Yểu đỏ lựng, cũng khiến cậu cảm nhận rõ ràng việc đang bị người nhìn ngó.Vai lưng Thẩm Yểu kéo căng dữ dội hơn hẳn ngày thường, Quan Thù giữ cánh tay cậu thấp giọng chửi câu tục tĩu, sau đó đưa tay đánh “Bốp” một cái vào mông cậu.Đó là cơn đau tê dại khiến người tủi hổ, đầu mày Thẩm Yểu run rẩy, tuyến thể lại mất kiểm soát tỏa ra hương hoa hạnh.Phần áo trước ngực Từ Ý Bạch ướt một mảng lớn, lần này không phải nước mắt, mà là nước bọt chảy xuống từ khóe miệng Thẩm Yểu.Chiếc áo khoác trên lưng Thẩm Yểu lại không thể khống chế sắp tuột xuống, rồi lại bị Quan Thù cố chấp lôi lên, nhưng lại không phủ được hết mông của cậu.Bên trên lộ ra dấu tay đỏ ửng mới tinh, còn có vài chỗ lưu lại màu sắc nhàn nhạt. Không biết đã bị người đánh bao nhiêu lần, mông Thẩm Yểu đã sưng đỏ phồng lên.Con ngươi Từ Ý Bạch chợt rụt lại, đừng nói là bình thường, cho dù trên giường anh cũng chưa bao giờ nỡ đánh Thẩm Yểu dù một cái.Ngón tay anh theo bản năng muốn chạm vào, lại bị Quan Thù nhanh tay nhanh mắt hất ra, lạnh lùng chửi một câu:“Cút.”Quan Thù cưỡng ép nắm cằm Thẩm Yểu, mạnh mẽ lôi khuôn mặt đang vùi trên người Từ Ý Bạch ra, sau đó dùng ngón tay khuấy đảo môi lưỡi cậu, khàn giọng hỏi:“Nào, cục cưng.”“Tự mình nói với Từ Ý Bạch, rằng cậu cũng rất sướng đi.”Thẩm Yểu bất lực ngửa đầu, trong miệng chỉ có thể phát ra tiếng nức nở. Ánh mắt nhìn về phía Từ Ý Bạch như bất lực cầu xin giúp đỡ, lại như sự cám dỗ giấu sau làn hơi nước mịt mù.“Tao với Thẩm Yểu không phải cưỡng bức.” Bàn tay Quan Thù lần sờ xuống dưới eo Thẩm Yểu, ngón tay hắn ướt sũng, bên trên không chỉ có nước bọt của Thẩm Yểu. Hắn nâng mắt lên, đôi mắt sâu đen đối chọi với họng súng đen ngòm, chẳng hề có chút sợ hãi, “Là đồng thuận.”Từ Ý Bạch không biết phải hạ thủ từ đâu, sức lực của anh với Quan Thù tương đương nhau, không có cách nào trực tiếp kéo Thẩm Yểu ra khỏi Quan Thù, nếu trực tiếp động thủ, anh lại sợ làm tổn thương cậu.Anh tận mắt thấy Quan Thù há miệng, răng nanh cắm dần từng tấc vào giữa tuyến thể của Thẩm Yểu, ánh mắt lại mở trừng như chuông cảnh cáo, nhìn chằm chằm vào Từ Ý Bạch.Là địch ý cùng chiếm hữu rõ ràng, hắn dùng phương thức nguyên thủy nhất để cảnh cáo Từ Ý Bạch ——“Thẩm Yểu là của tao, mày lấy cái gì mà tranh chứ.”Quan Thù trấn tĩnh ung dung như thể chắc chắn địa vị chiến thắng của bản thân, ánh mắt tập trung trên người Thẩm Yểu, coi Từ Ý Bạch bên cạnh thành không khí.Hô hấp của Từ Ý Bạch càng lúc càng dồn dập, sợi dây lý trí trực tiếp đứt đoạn, pheromone trên người đột ngột bùng nổ. Anh giơ súng lục lên, mang theo tiếng phá gió, đập mạnh xuống đầu Quan Thù.Cú đánh lén như thế, bình thường với phản ứng và sự nhạy bén Quan Thù hoàn toàn có thể tránh thoát. Song hắn quá tự phụ, thậm chí hắn còn không để Từ Ý Bạch vào mắt.Hắn ôm Thẩm Yểu, sự chú ý hoàn toàn tập trung vào Thẩm Yểu đang kêu đau. Đợi đến khi phản ứng lại, hắn chỉ còn lại một chút không gian để né tránh.Biết rõ cú đánh cách Thẩm Yểu một khoảng rất lớn, Quan Thù lại vẫn sợ Từ Ý Bạch đánh phải cậu. Hắn không né tránh, vươn tay ôm Thẩm Yểu, bảo vệ cậu chặt chẽ trong lòng.“Bốp!”Một tiếng nặng nề vang lên, cú đánh trí mạng của Từ Ý Bạch vừa vặn đập vào vết thương của trên đỉnh đầu của Quan Thù, ý thức của hắn nháy mắt trở nên thoáng mơ hồ.Từ Ý Bạch cũng hoàn toàn mất khống chế, thừa dịp Quan Thù choáng váng, cánh tay bộc phát sức mạnh, tóm lấy cổ hắn đè ngã ngửa xuống, đồng thời lại nâng tay lên.“Bốp!”“Bốp!”Từ Ý Bạch nghĩ đến hình ảnh chứng kiến mới nãy, anh không quan tâm đến bất cứ điều gì, máy móc liên tục nâng tay lên, sau đó dụng sức giáng báng súng cứng nặng xuống đúng vị trí vết thương của Quan Thù, lồng ngực cũng phập phồng mãnh liệt.Có máu tươi bắn lên mặt Thẩm Yểu, ấm nóng cùng vị tanh tưởi. Nước mắt của Thẩm Yểu sớm đã ngừng, chỉ còn đuôi mắt cùng chóp mũi vẫn còn đỏ ửng.Cậu dùng đầu lưỡi liếm máu trên môi, sau đó nắm bàn tay lại, dùng ngón tay cái lau vết thương trên mặt.“Từ Ý Bạch.”Thẩm Yểu nhẹ giọng ngăn cản động tác của Từ Ý Bạch, cậu nhặt áo khoác của Từ Ý Bạch từ dưới đất lên mặc, giang hai tay về phía anh:“Đưa em đi đi.”Từ Ý Bạch rốt cuộc chậm rãi dừng tay, đầu mũi Quan Thù vẫn còn hơi thở, anh đưa tay đẩy hắn xuống khỏi giường.Các dấu vết đậm nhạt trên người Thẩm Yểu, đều là do Alpha khác lưu lại, anh cũng ngửi được hương pheromone quấn quanh trên thân Thẩm Yểu.Dưới tình huống anh không hay biết, Thẩm Yểu đã bị Quan Thù ký hiệu vĩnh viễn không biết bao nhiêu lần.Từ trong ra ngoài, hoàn toàn bị chiếm hữu.Viền đỏ quanh hốc mắt Từ Ý Bạch còn chưa nhạt, sau khi bùng nổ cực hạn, ngón tay anh run rẩy. Anh như vẫn bị giam hãm trong cơn kích thích thị giác mới nãy, những lời Quan Thù đã nói không ngừng vang vọng bên tai.“Thẩm Yểu là cam tâm tình nguyện để tao ký hiệu vĩnh viễn.”“Là Omega của tao.”“......”Bất kể là anh hay Quan Thù, có lẽ ở trong lòng Thẩm Yểu, đều là sự tồn tại có thể tùy ý vứt bỏ.Bọn họ lại có điểm bất đồng, ngay cả chuyện Thẩm Yểu bỏ trốn này anh cũng chỉ có thể biết được từ miệng Quan Thù. Ở trong lòng Thẩm Yểu, so ra anh còn kém hơn cả Quan Thù.Tình huống trong quá khứ kia, nếu Thẩm Yểu không cho Quan Thù ký hiệu vĩnh viễn, liệu Quan Thù có dám làm không?Ánh mắt Từ Ý Bạch biến đổi từng chút một, vào giây phút Thẩm Yểu nhạy bén phát giác, cậu liền co chân muốn chạy, lại quên mất sợi xích trói buộc cậu phía sau.Mới vừa chạy không được bao xa, liền nặng nề ngã nhào xuống giường.Từ Ý Bạch nhìn sợi xích chằm chằm, đó là thứ của Quan Thù, anh vươn tay tháo xích ra, động tác thô bạo khó kiềm nén.“Đừng sợ, anh không có hứng thú với mấy dụng cụ này.” Từ Ý Bạch dịu dàng trấn an Thẩm Yểu, lại đưa tay chợt lôi Thẩm Yểu đến hôn, ngón tay xoa lên những dấu hôn trên người Thẩm Yểu, “Anh chỉ là muốn che phủ lên tất cả dấu vết Alpha khác lưu lại trên người em.”Giọng nói anh ôn hòa, hương pheromone đậm đặc trên người lại nói cho Thẩm Yểu biết một sự thật.Từ Ý Bạch bị kích động đến mức tiến thẳng vào kỳ nhạy cảm.Quan Thù nằm trên sàn nhà, máu tươi từ trán cùng đỉnh đầu không ngừng nhỏ xuống cổ, ý thức của hắn rốt cuộc cũng dần dần quay về từ trong bóng đêm.Chiếc giường bên cạnh hắn phát ra tiếng kẽo kẹt, âm thanh Omega không nhịn được muốn phát ra, lại bị người lấy tay bịt chặt lại, cuối cùng chỉ để lại những tiếng động ám muội.Hô hấp của Quan Thù càng lúc càng nặng, mỗi một lần đều mang theo nhiệt độ nóng bỏng, hắn đưa tay giữ chặt nhịp tim mạnh mẽ của mình.Hương cỏ lau cùng hoa chuông xanh va chạm trong không khí.Alpha trong kỳ nhạy cảm hoàn toàn để mặc vết thương trên đầu, hắn chỉ cố chấp với một việc ——Quan Thù muốn đi tìm Omega của mình. Hắn biết Omega của mình ở nơi nào.Trên chiếc giường cách hắn chưa đầy một mét, bên dưới thân một Alpha khác.—————————Chữ 正 ở chương trước hẳn ai đọc H*ntai hoặc Yaoi g@ngbang chắc thấy nhiều rồi phải hơm:))))Đọc H thì vui đó, mà edit thì hông vui =))) H kiểu tả cảnh ngụ tình như này hay trần trụi đối với tui cũng là thử thách hết á ;___;

86.“Lại lừa tôi sao?!”Từ Ý Bạch vẫn duy trì tư thế ban đầu, mặt đối mặt ôm chặt Thẩm Yểu. Dẫu cho Quan Thù đã không còn ý thức, anh vẫn không muốn để Thẩm Yểu phát ra bất cứ âm thanh nào, bàn tay một mực bịt chặt miệng cậu.Anh nhìn hai má ửng hồng của Thẩm Yểu, yết hầu lăn xuống: “Mở miệng.”Omega thất thần hiếm khi nghe lời phối hợp, theo bản năng ngoan ngoãn hé miệng, còn vươn đầu lưỡi, như thể Từ Ý Bạch muốn hôn cậu thế nào cũng được.Từ Ý Bạch cúi đầu hôn, trao nhau một nụ hôn triền miên, khiến tất cả âm thanh đều biến thành tiếng nước bọt dính dớp.Từ Ý Bạch ngửi mùi hương trên người Thẩm Yểu, cảm giác phẫn nộ vì bị phản bội bỗng chốc sản sinh, hô hấp cũng lúc càng nặng nề.Cánh tay anh siết chặt thêm, tiếng vang trong không khí cũng trở nên dồn dập gấp rút. Thân thể Omega càng lúc càng căng chặt, đầu gối không còn quỳ nổi nữa, hoàn toàn dựa vào Từ Ý Bạch ở phía sau chống đỡ.Thẩm Yểu như con thuyền nhỏ dập dềnh trên dòng suối, Từ Ý Bạch là sự tồn tại duy nhất cậu có thể dựa dẫm, cũng là chủ nhân quyết định cậu được trôi theo phương hướng nào.“Thẩm Yểu, sao lại khiến bản thân bẩn như thế này chứ?”Nụ hôn của Từ Ý Bạch trượt theo cổ Thẩm Yểu xuống dưới, mỗi một lần há miệng cắn, đều giống như anh đã nói, mút mát hoặc gặm cắn để bao trùm lên những dấu vết Quan Thù lưu lại trên thân Thẩm Yểu.Tay anh đặt trên mông Thẩm Yểu, sợ cậu ngã mà bế cậu lên như thể một đứa trẻ.Song trên thực tế, năm ngón tay của Từ Ý Bạch dùng sức tính toán che đi dấu tay bên trên, mang theo sự thô bạo hiếm gặp, siết thành dấu vết bất đồng.Vùng da bị Quan Thù đánh cho sưng đỏ kia, chỉ thoáng chạm vào cũng khiến thân thể Thẩm Yểu cứng đờ lại.Nụ hôn càng khiến cho Thẩm Yểu ngạt thở, cậu không ngừng lùi ra sau trốn tránh, lại bị Từ Ý Bạch nắm gáy giữ lại.Tiếng hôn “Chùn chụt” càng lúc càng rõ ràng, tơ máu nơi đáy mắt Quan Thù càng lúc càng nhiều. Hắn chỉ có thể nghe được âm thanh bên tai, thân thể lại như bị chồng chất nghìn cân chì, chẳng có nổi chút sức lực để bò dậy.Omega......Của ta......Quan Thù nghe được tiếng nức nở trong miệng Thẩm Yểu, nhịp tim đập mãnh liệt bao trùm cả đau đớn, trong đầu hắn chỉ còn lại một chấp niệm.Hắn bò trên mặt đất, năm ngón tay dùng sức gồng lên, cào thành mười đường thẳng sâu dài, vai lưng từ từ đẩy lên như thể ngọn núi đột ngột nhô lên khỏi mặt đắt.Máu tươi chảy xuôi trước mắt hắn, đầu óc choáng váng mang đến cảm giác buồn nôn mãnh liệt. Thân hình Quan Thù loạng choạng, cắn răng nhịn đau, rốt cuộc có thể có thể dựng thẳng nửa người dậy.Hắn rốt cuộc có thể thấy rõ cảnh tượng trên giường.Hắn thấy cặp đùi vô lực run rẩy của Thẩm Yểu, hắn thấy ga giường không ngừng lay động.Hắn nhìn thấy Từ Ý Bạch bế Thẩm Yểu lên, ôm lấy Thẩm Yểu từ phía sau, tầm mắt khóa chặt vào tuyến thể của cậu.Vết thương trên đỉnh đầu Quan Thù vẫn không ngừng chảy máu, hắn không quá để tâm đưa tay lau đi, tựa như ác quỷ thực sự bò ra từ địa ngục.Trước người Thẩm Yểu xuất hiện một mùi máu tươi đậm đặc, xông đến bao phủ, như muốn cắn nuốt cậu.Toàn thân cậu lui ra sau trốn tránh, lại bị Quan Thù giữ cánh tay, lập tức kéo vào trong lòng.Tay Quan Thù đè lên trên tay Từ Ý Bạch, gắt gao ôm lấy eo Thẩm Yểu, như muốn nhấc cả người cậu lên. Quan Thù sốt ruột nóng nảy thầm muốn đưa Omega ra khỏi chỗ này, nhưng hắn không thể làm được.Quan Thù trực tiếp vươn tay ôm Thẩm Yểu, cảm giác tồn tại pheromone của Alpha phía sau kia quá dữ dội. Anh ta chơi Omega của hắn ngay trước mặt hắn, hắn muốn cướp Thẩm Yểu về.Từ Ý Bạch cũng đang trong kỳ nhạy cảm đã quăng súng trong tay đi, dục vọng chiếm hữu của anh dâng lên như thủy triều, theo bản năng nện một đấm lên mặt Quan Thù.Quan Thù lại là thứ chó điên một khi đã tha được con mồi sẽ không chịu nhả ra, hắn không biết đau, máu me ấm nóng nhỏ lên thân Thẩm Yểu, cố chấp tiếp tục làm chuyện của mình.“Đừng...... Tớ chết mất!”Thẩm Yểu trước giờ chẳng hề hối hận về việc mình đã làm, song hiện tại cậu hối hận rồi, nhưng không phải là vì quyết định chạy trốn, mà là tự kiểm điểm về việc không chu toàn.Alpha trong kỳ nhạy cảm nghe không hiểu lời cậu nói, cũng không nhận thức được mình đang làm gì. Quan Thù cúi đầu hôn hàng mi của Thẩm Yểu, động tác không ngừng dù một giây.Hai Alpha vẫn thù địch nhau, nhưng lại chẳng có cách nào, cuối cùng lại như là biến thành một trận tranh giành.Vẻ mặt bọn họ cũng không hề dễ chịu.Sắc mặt Thẩm Yểu vì đau đớn mà nháy mắt trở nên tái nhợt như tờ giấy, cậu sớm đã bị hai Alpha cưỡng chế động dục, rốt cuộc không thể khống chế bộc phát ra một tiếng nức nở.Cậu bị cưỡng ép giam cầm giữa hai vòng ôm nóng bỏng, nghiêng thân thể về phía trước liền chạm vào vai Quan Thù, mất kiểm soát ngửa đầu liền đụng đến cằm Từ Ý Bạch.Ngay cả khoảng không hô hấp của Thẩm Yểu cũng không có, bốn phương tám hướng đều là mùi hương bất đồng của Alpha, còn có tiếng hô hấp nặng nề liên tiếp không ngừng bên tai của hai bọn họ.Cậu không biết đôi tay siết trên eo mình thuộc về ai, cũng không rõ bàn tay chạm trên ngực mình là của ai. Cậu cũng chẳng hay mỗi một cú thúc khiến cậu sắp chết cùng cảm giác ngạt thở này là do ai mang lại.Lòng hiếu kỳ đối với sự việc của Thẩm Yểu vốn dĩ không lớn, từ hôm qua cho đến hiện tại, trên người người cậu không còn vùng da lành lặn nào cả.Như thể bị thuần hóa, hiện tại bị Alpha khẽ chạm cậu liền run rẩy.Ban đầu chỉ là đau đớn, nhưng dần dần, ngay cả xương sống cũng tê dại. Dưới ánh sáng mờ tối, tinh thần của Thẩm Yểu rốt cuộc hoàn toàn sụp đổ, bả vai cùng lồng ngực không ngừng run rẩy.Giả như nói lúc trước chỉ là gần chết, vậy hôm nay lại càng giống như thật sự chết đi, sau đó lại bị tàn nhẫn bóp chặt cổ, cưỡng ép lôi cậu tỉnh lại từ trong cơn mê mệt, rồi lại rơi xuống từ trời cao nghìn thước.Có lẽ nhận thấy Omega trong lòng đang khóc, Quan Thù cúi đầu hôn đôi mắt ướt đẫm của cậu. Đồng thời, bả vai trần trụi tròn trịa của cậu cũng được Từ Ý Bạch hôn vỗ về.Ngón tay Từ Ý Bạch sờ lên gò má Thẩm Yểu, Alpha mất khống chế hỏi ra vấn đề mà lúc bình thường anh sẽ không bao giờ hỏi:“Ai chơi em sướng hơn nào?”Hô hấp của hai Alpha đều cùng trở nên nặng nề, song Thẩm Yểu vẫn nghe được anh đang hỏi gì, một chuỗi lệ ngọc lăn xuống từ mí mắt, vẻ mặt trống rỗng ngỡ ngàng.Hàng mày Từ Ý Bạch thoáng nhíu lại, rõ ràng không vui vì sự chần chừ của Thẩm Yểu, nháy mắt khiến cho Thẩm Yểu vô lực nắm vào cánh tay Quan Thù, âm thanh khô ráp đến mức có chút lạc giọng:“...... Anh! Là anh!”Từ Ý Bạch được xoa dịu, nhưng đáp án Thẩm Yểu đưa ra lại làm cho vẻ mặt Quan Thù tức thì thay đổi. Hắn híp mắt lại, đồng dạng không yếu thế hỏi: “Lặp lại lần nữa đi?”Hiện tại trên người Thẩm Yểu không còn chút sức lực nào, hai Alpha một trước một sau ôm chặt cậu, quanh thân đều là nhiệt độ nóng bỏng, ngay cả cơ hội mất sức ngã xuống giường cũng không có.Bởi sự uy hiếp bất thình lình của Quan Thù, trước mắt Thẩm Yểu hoa lên, cậu chỉ biết động môi, lấy lòng Alpha đưa ra đáp án mà hắn muốn:“Cậu.....”Cán cân không có cách nào có được sự thăng bằng thực sự, Thẩm Yểu nếm đủ đau khổ, thật vất vả mới vừa giữ thăng bằng được một bên, một bên kia liền đổ nhào.Đáp án ba phải của Thẩm Yểu không thể lấy lòng nổi, Alpha tựa như nhất định phải tranh cao thấp, cậu càng bị ức hiếp đến thê thảm.Vô số nụ hôn rơi trên thân cậu, trên tuyến thể yếu ớt hoặc phần lưng mảnh mai.Hô hấp của Từ Ý Bạch trở nên dồn dập, tầm mắt không thể khống chế khóa chặt vào nơi tuyến thể trên cổ giăng kín dấu răng kia của Thẩm Yểu.Anh cực kỳ hận, cũng cực kỳ căm ghét.Yết hầu của Từ Ý Bạch lăn xuống. Giữa cơn mưa rền gió dữ chưa từng ngừng nghỉ, anh đột ngột siết chặt eo Thẩm Yểu, sau đó không chút báo trước há miệng, để lộ răng nanh ngứa ngáy.Thẩm Yểu nháy mắt phát giác nguy cơ từ phía sau xông đến, con ngươi của cậu thoáng trừng lớn, đôi chân không còn sức lực lúc này chợt bộc phát sức mạnh, nỗ lực nhào vào lòng Quan Thù ở phía trước.Cậu liều chết muốn né tránh động tác của Từ Ý Bạch, trong lúc hoảng loạn, Thẩm Yểu hướng về người trước mặt, cầu cứu hô lớn:“Quan Thù! Cứu tớ!!”Quan Thù trong kỳ nhạy cảm đột nhiên bừng tỉnh, không tránh khỏi có chút ghê tởm với tình huống hỗn loạn hiện tại. Hắn vừa ôm vai Thẩm Yểu, vừa vươn tay cản trở hành động của Từ Ý Bạch:“Từ Ý Bạch! Tao đã ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn! Mày không thể nào ký hiệu cậu ấy tiếp được!! Cậu ấy sẽ đau chết mất!!”Nhưng đã không còn kịp nữa rồi.“Á......”Cánh tay Từ Ý Bạch dùng một chút lực, Thẩm Yểu nặng nề ngã vào trong lòng anh, anh rốt cuộc đã làm được chuyện mình muốn.Anh dùng sức cắn trên tuyến thể đã bị Alpha ký hiệu vĩnh viễn của Thẩm Yểu.Pheromone của Alpha cũng mãnh liệt tràn vào.Hai luồng pheromone giằng xé trong tuyến thể của Thẩm Yểu, thân thể cậu lại càng không ngừng run rẩy, cổ họng lại phát ra tiếng rên rỉ đau đớn.Cậu rõ ràng đã bị Quan Thù ký hiệu vĩnh viễn, ký hiệu tạm thời của Từ Ý Bạch cũng lại chiếm cứ trên tuyến thể của Thẩm Yểu.Không khí như ngưng đọng, bí mật Thẩm Yểu che giấu nhiều năm đã bị cưỡng ép xé toạc bởi phương thức hoang đường này.Cậu dám lớn mật lượn lờ giữa ba Alpha, thờ ơ nhìn bọn họ tranh giành tình nhân, tâm trạng tốt liền trêu đùa vài câu, không tốt thì chẳng thèm để tâm đến bất cứ người nào.Cậu dám chơi lớn như vậy, không phải vì ngu ngốc, mà là bởi cậu đã sớm chuẩn bị đầy đủ địa điểm chạy trốn, cũng bởi vì cậu căn bản không thể bị Alpha ký hiệu vĩnh viễn.Đối Omega khác mà nói thì đây là tai hoạ, đối với Thẩm Yểu mà nói, đây là tự do thuộc về riêng mình cậu.“...... Thẩm Yểu.”Quan Thù là người thứ nhất phát ra âm thanh, ánh mắt hắn từng chút trở nên tối sầm. Hắn đã không còn đếm được đây là lần thứ bao nhiêu bị Thẩm Yểu lừa gạt, khuôn mặt thoáng chốc trở nên dữ tợn.“Bảo tôi cứu cậu à?! Cậu mẹ nó là hy vọng tôi có thể ngăn cản Từ Ý Bạch, giúp cậu che giấu được bí mật này ư?!”Hắn như phát điên nhào đến bóp cổ Thẩm Yểu, tiếng gào thét phá tan tành sự tĩnh lặng chết chóc trong căn phòng.“Cậu mẹ nó lại lừa tôi hả?! Rốt cuộc cậu còn lừa tôi những gì nữa đây? Bằng không dứt khoát nói hết một lần ra đi?! Chúng ta tính toán nợ nần rõ ràng ở đây luôn đi!!”Hắn tưởng rằng mình đã thật sự có được Thẩm Yểu, hắn tưởng ký hiệu vĩnh viễn chí ít có thể bức bách giữ Thẩm Yểu lại bên mình, hóa ra mẹ nó Thẩm Yểu đã lừa hắn hết!Xóa ký hiệu chó má gì chứ, ký hiệu vĩnh viễn chó má gì chứ.Hiện tại hắn hoài nghi cuộc phẫu thuật xóa ký hiệu mà Thẩm Yểu miêu tả chân thực đến vậy kia, cũng chỉ là lừa hắn mà thôi.

87.“Nếu em không cho thì anh sẽ tự mình lấy.”Không ai biết tình huống cụ thể của Thẩm Yểu, nhưng sự thật đang mở ra sáng choang trước mắt. Chí ít, ký hiệu vĩnh viễn của Alpha cũng chẳng thể thực sự trói buộc được Thẩm Yểu.Ký hiệu có thể ghi đè, hoặc thậm chí có thể biến mất không còn một chút dấu vết, cho nên Thẩm Yểu mới dám cả gan cho Quan Thù ký hiệu vĩnh viễn như vậy.Từ Ý Bạch ngây người nhìn chằm chằm dấu răng chồng chất sau gáy Thẩm Yểu, đầu óc anh rơi vào một mảng trắng xóa trống rỗng, ý nghĩ đầu tiên đột ngột hiện lên rằng đây cũng là một loại may mắn.Điều này có nghĩa Quan Thù căn bản không hề có được Thẩm Yểu, ký hiệu vĩnh viễn căn bản cũng vô dụng như một tờ giấy. Anh cũng không phải băn khoăn việc xóa bỏ ký hiệu sẽ tạo thành ảnh hưởng tới thân thể Thẩm Yểu, mà phải chịu đựng giữ lại pheromone của Alpha khác suốt cuộc đời này.“Khụ......”Thẩm Yểu khổ sở ngửa đầu, phát ra tiếng ho khan khàn khàn từ trong cuống họng bị Quan Thù bóp chặt, cậu không ngừng dựa vào ra sau, bàn tay lạnh giá nắm lấy tay Từ Ý Bạch cầu xin giúp đỡ.Quan Thù buông lỏng một tay, dùng sức lôi tay cậu ra, khuôn mặt khủng bố khẽ gầm: “Cậu mẹ nó lại động dục với Alpha khác trước mặt tôi à?!”Dưới sự động chạm của Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch trong phút chốc tỉnh táo lại. Anh vươn tay hung hăng bóp chặt cổ tay Quan Thù, giúp Thẩm Yểu thoát khỏi cảm giác ngạt thở mãnh liệt: “Quan Thù! Buông tay!”“Cút!” Quan Thù hất tay Từ Ý Bạch ra, “Chuyện giữa tao và Thẩm Yểu cần mày quản à?!”Vết thương trên đầu hắn chưa được điều trị triệt để, máu tươi vẫn chảy thành từng dòng, nóng bỏng nhỏ xuống người Thẩm Yểu. Sắc đỏ thẫm rơi trên làn da trần trụi trắng ngần của Thẩm Yểu, hình thành bức tranh thị giác mãnh liệt.Hô hấp của Thẩm Yểu rốt cuộc thông thuận một chút, lồng ngực phập phồng: “Ha...... Khụ ——”“Quan Thù!”“Thẩm Yểu, hiện tại tôi điên thành như vậy, có một nửa công lao là của cậu! Cậu mẹ nó cả đời này phải chuộc tội cho tôi!”Bàn tay bị Từ Ý Bạch cưỡng chế lôi ra của Quan Thù lại xông tới, trong lúc như nhấn chìm Thẩm Yểu vào cảm giác ngạt thở, hắn lại như ban ơn mà thả lỏng ngón tay. Hắn nhìn chằm chằm bộ dạng hít thở dồn dập của Thẩm Yểu, bàn tay đột ngột tóm lấy gáy cậu, nháy mắt cúi đầu cắn một cái lên môi Thẩm Yểu.“Cậu còn phải theo tôi cả đời, sao tôi nỡ giết cậu bây giờ chứ?”Quan Thù linh hoạt lùi ra sau né tránh nắm đấm của Từ Ý Bạch, đưa tay liếm máu dính trên môi Thẩm Yểu. Tầm mắt hắn lướt qua Thẩm Yểu, chậm rãi đứng dậy: “Nhưng tôi sẽ giết Từ Ý Bạch.”Hai Alpha xông vào đánh nhau không biết là lần thứ bao nhiêu, thù mới lại thêm hận cũ, rồi lại thêm hồi tình ái khiến hai người sau khi tỉnh táo lại đều thấy ghê tởm, bọn họ ẩu đả hung hãn hơn hẳn bất cứ lần nào trong quá khứ.Quan Thù đã hoàn toàn chìm trong điên cuồng, dây thần kinh đau đớn hoàn toàn tê liệt, trên người còn mang vết thương nặng, mỗi cú đấm cú đánh đều dốc toàn lực.Từ Ý Bạch cũng đánh hắn đến đỏ mắt, bị đấm chảy máu mũi cũng không hề hay biết, anh hít thở hỗn loạn phát ra tiếng cười nhạo: “Quan Thù...... Ký hiệu vĩnh viễn của mày chẳng đáng một xu, mày đang khoe khoang cái gì chứ?”“So với mày đến cả cơ hội cũng không có, chẳng phải vẫn tốt hơn à?!” Quan Thù bị kích động đè vai anh lại, một đấm giáng xuống gò má phải của Từ Ý Bạch, “Cần tao miêu tả một chút cho mày biết mùi vị đó tuyệt vời đến thế nào không? Thời điểm tao ký hiệu vĩnh viễn toàn thân Thẩm Yểu run rẩy, cậu ấy không ngừng gọi tên tao, mày có biết cậu ấy gọi dâm đãng thế nào êm tai thế nào không......?”Mỗi một chữ hắn nói ra, sắc mặt Từ Ý Bạch lại biến đổi một phần. Cuối cùng bọn họ không còn giao lưu ngôn từ gì nữa, chỉ muốn khiến đối phương chết tại nơi đây.Bàn tay Thẩm Yểu lần tìm dưới giường, dưới tình huống không một ai rảnh rỗi chú ý đến cậu, cậu nhặt quần áo Quan Thù cởi ra, lấy súng gây mê từ bên trong ra.Từ Ý Bạch bị áp đảo, đối diện với cậu chính là vai lưng rộng lớn của Quan Thù. Thẩm Yểu tay lên, nhắm vào phần cổ yếu ớt nhất của Quan Thù, bóp cò súng.“Phập ——”Kim gây mê cắm thẳng vào trong da thịt, dựa theo lẽ thường mà nói, một nửa người sẽ liền tê liệt chỉ trong nháy mắt.Quan Thù hiện tại lại điên đến mức ngay cả tác dụng của thuốc mê đối với hắn cũng không quá lớn. Cơ thịt hắn phát sinh từng đợt co giật, nhưng hắn lại không ngã xuống, ánh mắt hắn khiến nhịp tim Thẩm Yểu như ngưng lại trong khoảnh khắc:“Thẩm Yểu, tôi vẫn cứ quá mềm lòng với cậu.”Hắn lại giáng một đấm lên mặt Từ Ý Bạch. Sau khi cảm thấy anh dường như đã mất ý thức, Quan Thù đứng dậy, mặt sa sầm từng chút tiến tới gần Thẩm Yểu.“Ký hiệu vĩnh viễn cái chó má gì chứ?! Lẽ ra tôi phải bẻ gãy cả chân lẫn tay cậu, như vậy mỗi ngày cậu chỉ có thể nằm trên giường, ngay cả ăn cơm cùng đi WC đều cần tôi hỗ trợ.”“Cậu thế này mà còn có thể chạy nữa sao?!”Vào giây phút bàn tay Quan Thù chạm vào bắp chân Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch vừa nhắm mắt đột ngột bật dậy, toàn thân bổ nhào vào Quan Thù, đè ngã hắn xuống.“Thẩm Yểu! Nhanh lên!”“Cút ngay!” Thuốc mê trong người cùng Từ Ý Bạch đồng thời đè chặt thân thể hắn, vẻ mặt Quan Thù dữ tợn, kết hợp cùng máu me trên thân, khiến hắn tựa như con thú bị vây hãm. Hắn bùng nổ sức mạnh trực tiếp hất ngã Từ Ý Bạch, “Tao mẹ nó lặp lại lần nữa, cút!!”Quan Thù đè lên người Thẩm Yểu, như phát điên hất súng gây mê trong tay cậu xuống đất, sau đó cúi đầu bẻ vai Thẩm Yểu, muốn cắn thẳng vào tuyến thể của cậu.Đương lúc nguy cấp Từ Ý Bạch lại dồn sức nhào đến, phá tan giới hạn sinh lý, khóa chặt cổ Quan Thù lại.Răng nanh của Quan Thù cắn vào không khí, phát ra tiếng va chạm. Bàn tay vẫn luôn nắm chặt của Thẩm Yểu chầm chậm mở ra, cậu đã sớm giữ lại một mũi kim gây mê trong tay, trực tiếp nâng tay dùng sức đâm về phía tuyến thể của Quan Thù.“Thẩm Yểu......”Thân thể hắn bị thuốc mê khống chế từng chút một, Quan Thù mang theo sự không cam tâm mãnh liệt vươn tay muốn tóm lấy Thẩm Yểu, cuối cùng lại ngã rầm xuống  nặng nề tựa như tảng đá.Cho đến một giây cuối cùng trước lúc hôn mê, mắt hắn vẫn luôn mở trừng trừng.Giải quyết xong một Alpha, còn lại một người nữa.Thẩm Yểu không để lại chút thời gian để bình ổn hô hấp, dựa theo tính toán ban đầu, cậu cấp tốc khom người nhặt súng gây mê lên, quyết đoán nhắm họng súng thẳng vào Từ Ý Bạch.“Cách ——”Âm thanh bóp cò súng lại vang lên, nhưng chẳng phát sinh bất cứ chuyện gì, bởi vì trong súng không còn thuốc mê nữa.Ánh mắt Từ Ý Bạch xoay về phía cậu, bình tĩnh tự thuật nói: “Vừa rồi em muốn bắn anh.”“Không đâu.” Thẩm Yểu quẳng súng gây mê cầm trong tay lên giường, “Chỉ là mới nãy em bị hai người dọa sợ rồi, nên có chút sợ hãi với Alpha.”“Thế ư?”Từ Ý Bạch nhẹ bẫng hỏi lại một câu, anh nhặt áo khoác từ dưới đất lên, chà lau máu trên người Thẩm Yểu.Quan Thù có khả năng tỉnh lại bất cứ lúc nào, anh chẳng thể giúp Thẩm Yểu tắm rửa, điều duy nhất cần làm bây giờ là đưa Thẩm Yểu thoát khỏi nơi này.Anh cởi áo hoodie của mình ra, mặc trùm lên người Thẩm Yểu thành một chiếc váy có phần hơi ngắn, còn bản thân chỉ mặc chiếc áo dài tay mỏng manh.Từ Ý Bạch bế Thẩm Yểu dậy, Thẩm Yểu cũng rất phối hợp ôm  vai anh.Ở trong căn phòng tối tăm quá lâu, mắt Thẩm Yểu bị ánh mặt trời bên ngoài châm chích, cậu quay mặt trốn vào trong ngực Từ Ý Bạch.Bước chân Từ Ý Bạch ngừng lại, sau lúc vui mừng, anh cũng đã ý thức được một vấn đề —— Thẩm Yểu không thể bị ký hiệu vĩnh viễn, cũng có nghĩa em ấy sẽ vĩnh viễn tự do, không thể giữ lại được.Nếu hôn môi vô ích, ký hiệu vô ích, nếu như cả tình yêu cũng vậy, vậy chỉ có thể dùng xiềng xích để thay thế.Anh một mình đến đây, chiếc xe đen đang đỗ ở dưới tầng. Anh nhét Thẩm Yểu vào trong xe, bản thân thì ngồi vào vị trí ghế lái, lấy khăn tay lau máu mũi đang chảy ra.Sau khi lau khô, Từ Ý Bạch vẫn chưa khởi động xe, mặt không chút thay đổi quay sang nhìn về phía Thẩm Yểu.“Thẩm Yểu, ký hiệu vĩnh viễn là cảm giác gì vậy? Sung sướng lắm sao? Vậy nên em mới để Quan Thù ký hiệu vĩnh viễn mình ư? Chẳng phải là ai đối xử tốt với em thì em sẽ ở bên người đó sao? Vậy sao em lại cứ luôn bất công như vậy chứ?”Từ Ý Bạch vươn tay vuốt mặt cậu, cuối cùng tóm lấy tóc Thẩm Yểu: “Nếu em đã không cho thì anh sẽ tự mình đến lấy.”Không cho thì cướp =))))

88.Cậu tên Thẩm YểuChiếc xe đen lao vọt khỏi cửa quân khu, ba chiếc xe khác đã đợi hồi lâu liền vây lại, hoàn toàn chặn xe của Từ Ý Bạch lại trên đường.Thân phận của Yến Tri Hành đặc biệt, dẫu rằng biết Thẩm Yểu bị Quan Thù đưa đến nơi đây, y cũng chẳng thể nào thuận lợi tiến vào quân khu, chỉ có thể vứt bỏ hết công việc canh giữ ở chốn này.Đợi từ đêm cho đến sáng, rồi lại từ sáng đến tận đêm, ngay cả bên trong đã phát sinh chuyện gì cũng chẳng hề hay biết.Từ Ý Bạch bình tĩnh dừng xe lại, anh hạ nửa kính chắn gió xuống. Thẩm Yểu bị anh cho uống thuốc ngủ đã yên tĩnh thiếp đi bên ghế phụ, bộ dạng không chút phòng bị.Anh cầm khẩu súng lục đã dùng mới nãy, cách khoảng không nhắm thẳng đầu  Yến Tri Hành: “Nhường đường đi.”Yến Tri Hành không biết trong súng đã hết đạn, trên mặt vẫn chẳng chút sợ hãi như cũ, từng bước đi về phía Từ Ý Bạch: “Giao Thẩm Yểu cho tôi, thì cậu có thể đi.”Họng súng đen ngòm đột ngột chuyển hướng, ánh vào trong đôi đồng tử bất chợt phóng đại của Yến Tri Hành, họng súng không chút ngập ngừng nhắm thẳng vào Thẩm Yểu đang mê man bên cạnh.Bước chân của Yến Tri Hành bị ép buộc ngừng lại, vẻ mặt xuất hiện dao động không dễ phát giác: “Cậu dám nổ súng sao?”“Anh có thể thử xem tôi có dám không.”Từ Ý Bạch vươn tay lôi Thẩm Yểu đang mất ý thức lại, họng súng dùng sức đè lên huyệt Thái Dương, động tác gọn gàng quyết đoán không giống như giả vờ, nòng súng phát ra một tiếng vang nặng nề, như thể trái tim Yến Tri Hành bất chợt rớt xuống. Sắc mặt anh bình tĩnh, giọng điệu lại nghiêm túc nói:“Chẳng sao cả, giả như một súng này giết chết Thẩm Yểu, tôi sẽ tự sát đuổi theo em ấy trên đường xuống hoàng tuyền. Anh cho là tôi đang nói đùa, hay anh muốn thử đánh cược một phen không?”Cánh tay Thẩm Yểu thõng bên chân tái nhợt vô lực, vẻ mặt Yến Tri Hành xuất hiện dao động, y không có dũng khí thực hiện vụ đánh cược này. Cuối cùng, y nâng tay, ra hiệu cho xe lui ra sau.Gió thổi góc áo y, Yến Tri Hành chậm rãi nói: “Để cậu ta đi.”“Cũng đừng có đuổi theo.” Đôi mắt tối đen của Từ Ý Bạch nhìn chằm chằm Yến Tri Hành, tay vẫn không hạ xuống, lạnh lùng nói, “Nếu có bất cứ điểm nào khiến tôi cảm thấy bất thường, tôi sẽ nổ súng ngay lập tức.”Ống bô vang lên ầm ĩ, ánh mắt Yến Tri Hành dán chặt vào bóng xe. Y hành sự luôn kín kẽ vô cùng, cứ cách mấy chục mét lại có người của y canh giữ ven đường.Sinh mệnh quá mức yếu ớt, huống chi lại còn là Omega yếu đuối, không thể để xảy ra một chút sai lầm nào.Yến Tri Hành thoáng thất thần, y quay sang, hai tay siết chặt thành nắm đấm, lại mở miệng nói với Trần Song: “Rút những chiêc xe phía trước đi.”*Một tay Từ Ý Bạch đánh bánh lái, tiến vào phạm vi an toàn xong vẻ mặt cũng không hề buông lỏng. Mãi cho đến khi hoàn toàn không nhìn thấy bóng xe phía sau nữa, anh mới rời khỏi huyệt Thái Dương của Thẩm Yểu, tay vẫn nắm chặt khẩu súng.Một đường rẽ trái quẹo phải, trực tiếp đưa Thẩm Yểu về Cố gia. Từ Ý Bạch cho tất cả người giúp việc nghỉ sớm, bế thẳng Thẩm Yểu về phòng của mình.Từ Ý Bạch đặt Thẩm Yểu xuống giường, bộ dạng cậu ngủ vừa tĩnh lặng lại xinh đẹp. Di động trong túi áo không ngừng rung lên, Từ Ý Bạch dứt khoát mở cửa sổ ra, mặt lạnh tanh quăng điện thoại xuống.Làm xong tất cả, anh đi vào phòng tắm, mở nước ấm đầy bồn tắm lớn.Từ Ý Bạch cởi áo hoodie trên người Thẩm Yểu, thả Thẩm Yểu hoàn toàn trần trụi vào trong bồn tắm, bàn tay dùng sức chà xát từng tấc da của cậu, cho đến khi toàn thân cậu trở nên đỏ bừng.Anh nhận thấy hàng mi của Thẩm Yểu khẽ rung lên, động tác Từ Ý Bạch tạm dừng, hỏi: “Tỉnh rồi à?”Thẩm Yểu mở mắt ra, cuộn mình trong bồn tắm ôm chân nhìn về phía anh, không nói gì.Từ Ý Bạch bỗng nhiên đứng dậy đi ra ngoài, thời điểm quay lại trên tay anh là một con dao gọt hoa quả, giống y hệt như con dao Thẩm Yểu từng dùng đâm bản thân ở trong phòng nghì.Ánh mắt Thẩm Yểu rơi trên con dao, thân dao lấp lóe ánh bạc, phản chiếu trong đôi mắt cậu. Bàn tay cậu buông bên chân khẽ siết chặt, hỏi: “Anh muốn giết em sao?”Từ Ý Bạch sải bước tiến vào trong bồn tắm, quần áo trên người anh nháy mắt bị nước thấm ướt sũng, nước trong bồn cũng vì vậy mà trào ra ngoài.“Thẩm Yểu.” Từ Ý Bạch kéo tay cậu lại, ngón tay khẽ xoa lên vết sẹo nho nhỏ nơi bụng Thẩm Yểu. Anh nhét chuôi dao vào trong tay cậu, “Trả lại một dao kia lại cho anh đi.”Thẩm Yểu bị anh giữ tay, ép buộc nắm chuôi đao. Cậu thử rút tay về, nhưng bị một luồng lực một mực khóa chặt lại. Từ Ý Bạch không để cho cậu chút thời gian phản ứng, đồng thời vào lúc cúi đầu hôn lên trán Thẩm Yểu, liền bất ngờ kéo tay Thẩm Yểu đâm về phía trước.“Phập!”Mũi dao sắc nhọn đâm vào trong cơ thể, ngón tay Từ Ý Bạch càng siết chặt thêm, tự tay ấn dao vào phần bụng mềm mại của mình. Máu tươi nháy mắt phun trào, nhỏ tí tách vào trong bồn tắm, pha lẫn cùng làn nước trong veo thấy đáy, cuối cùng nước trong bồn trở nên đỏ au.Trong phòng tắm tỏa ra hương hoa chuông xanh tanh nồng.“Em đang nghĩ gì thế, Thẩm Yểu? Là lo lắng anh sẽ chết, hay là cảm thấy anh chết đi thì càng tốt vậy?”Thẩm Yểu rõ ràng là người cầm dao, làn da trong không khí lại trắng đến tái nhợt, như thể quỷ hút máu quanh năm không ra nắng trong truyền thuyết. Cậu chầm chậm bình ổn hơi thở, mở miệng nói: “Em nghĩ rằng anh cũng điên rồi.”Khuôn mặt Từ Ý Bạch dần dần mất đi huyết sắc, ánh mắt snh cố chấp khóa vào chiếc đồng hồ treo trên vách tường, chờ đợi kim đồng hồ không ngừng “Tích tắc” chuyển động, thời gian trôi qua từng chút một.Mãi cho đến khi trùng khóp với thời gian anh từng đưa Thẩm Yểu đến bệnh viện, Từ Ý Bạch mới loạng choạng đứng dậy khỏi bồn tắm, ánh sáng trước mắt anh đang dần dần tan biến, bóng tối bao trùm đến.“Thẩm Yểu.” Từ Ý Bạch lảo đảo vịn vào bức tường bên người, đi từng bước một,  thời điểm mở cửa quay đầu lại liếc nhìn Thẩm Yểu một cái. Anh làm ra chuyện điên cuồng như thế, vẻ mặt lại vẫn bình lặng như nước, “Đã hết nợ nần rồi.”Thẩm Yểu ngâm mình giữa làn nước ấm đỏ rực, chỉ để lộ bả vai tròn trịa, kết hợp với khuôn mặt kiều diễm lạnh giá của cậu, hình thành một vẻ đẹp đẫm máu kỳ dị.Sau khi nghe thấy tiếng đóng cửa, cậu chợt vùng dậy khỏi bồn tắm, trượt chân suýt nữa ngã thẳng xuống đất. Cậu không thể chịu đựng được mùi máu tươi phả thẳng vào mặt, vịn trước bồn rửa mặt, nôn khan vài tiếng.Thẩm Yểu lau bọt nước trên mặt đi, đối diện với ánh mắt của mình trong gương, đưa tay sờ tuyến thể loang lổ vết cắn của mình.Cậu đã hoàn toàn lật thuyền rồi, bất kể đường lui nào cũng đã bị chặn kín.Những Alpha này kẻ sau điên hơn kẻ trước, tất cả đều há răng nanh, tìm đủ mọi cách để cắn cậu, chỉ cần một phút bất cẩn sẽ liền bị cắn mất một miếng thịt.*Ký hiệu vĩnh viễn Quan Thù lưu lại trên người Thẩm Yểu  càng lúc càng mờ nhạt, đến ngày thứ bảy, đã hoàn toàn biến mất không còn bóng dáng tăm hơi. Cậu cũng bị nhốt trong phòng Từ Ý Bạch suốt bảy ngày, mỗi ngày ngoại trừ bác sỹ và giúp việc, cũng không hề thấy ai khác nữa.Cửa phòng rốt cuộc bị người gõ vang, cậu bị vệ sỹ phía sau dẫn ra xe đưa đến bệnh viện.Từ Ý Bạch mặc quần áo bệnh nhân sọc xanh trắng nằm trên giường đơn, sống mũi đeo một cặp kính, lật xem tài liệu trên tay.Cánh cửa phía sau đóng “Rầm” một tiếng, Thẩm Yểu theo bản năng không tiến tới, lưng dán chặt vào cửa.Từ Ý Bạch buông thứ trong tay xuống, chân trần đi về phía Thẩm Yểu. Khả năng chữa lành của Alpha vốn không tồi, trong thời gian một tuần ngắn ngủi, anh đã có thể xuống giường đi lại.“Còn nhớ tập tài liệu kia không, Thẩm Yểu?”Thẩm Yểu chớp mắt phản ứng lại, cậu xoay người vươn tay muốn mở cửa phòng bệnh. Cậu hô hấp hỗn loạn dùng sức lắc mấy cái, cửa phòng vẫn không hề mở ra.Cậu không sợ quên đi, nhưng có vài thứ cậu không được phép quên, ví như cha mẹ mình.Từ Ý Bạch xoay tay cậu, đè toàn lưng cậu lên cửa.“Từ Ý Bạch!” Thẩm Yểu không quên giãy dụa, Omega thoạt nhìn gầy yếu lại bộc phát sức mạnh. Cậu vừa như không biết đau dùng đầu gối đập cửa phòng, vừa dùng khuỷu tay dồn sức huých vào người Từ Ý Bạch, hiếm khi xuất hiện sự dao động cảm xúc dữ dội, “Lẽ ra lúc đó em phải dùng một dao đâm chết anh!”Vết thương mới vừa khép miệng chưa bao lâu của Từ Ý Bạch nứt toạc, rỉ máu ra ngoài. Anh tóm lấy cổ tay Omega, lôi người đến bên giường bệnh, cùng ngã thẳng xuống đó.Anh trở mình trên giường dùng hai chân chặn Omega đang không ngừng vùng vẫy, một bàn tay chế ngự hai cổ tay của Thẩm Yểu. Sự phản kháng dữ dội của Thẩm Yểu nằm trong dự đoán của anh, anh lấy thuốc an thần từ tủ đầu giường ra, thấp giọng nói:“Em đã có thể làm như vậy, nhưng hiện tại em không còn cơ hội nữa rồi.”“Cút!!”Thẩm Yểu phản ứng kịch liệt vặn vẹo thân thể, nỗ lực trốn tránh mũi kim an thần đang muốn cắm xuống người cậu. Phần cổ đau nhói, liều thuốc mạnh có tác dụng, mí mắt dần dà trở nên nặng trĩu.Ngón tay cậu dần mất đi sức lực, chậm rãi buông rơi trên giường.“Anh biết sự lo lắng của em.”Ngón tay của Từ Ý Bạch khẽ vuốt qua gò má cậu, dùng giọng điệu tỉnh táo nhất nói ra những lời kinh khủng nhất:“Anh sẽ không thay đổi tất cả kí ức của em, anh sẽ chỉ bóp méo một chút, như là khiến em quên mất Quan Thù, quên đi Yến Tri Hành.”“Thẩm Yểu vẫn là Thẩm Yểu, nhưng Alpha xuất hiện trong kí ức của e chỉ còn lại một mình anh.”“Em không có cách vào vứt bỏ bọn họ phải không? Hay là em không nỡ bỏ rơi bọn họ?”“Không sao đâu, anh giúp em quên hết là được rồi.”Thanh toán hết mà anh nói không phải là khiến cho Thẩm Yểu quên hết tất cả mọi chuyện của cả hai trong quá khứ, mà là chỉ việc bắt đầu một hồi tình cảm mới giữa anh và cậu, một mối tình không có kẻ thứ ba, một tình yêu đến tận lúc bạc đầu.*Trong căn phòng yên tĩnh, chỉ có âm thanh đồng hồ di chuyển. Omega nằm trên giường chậm chạp mở mắt, thứ nhìn thấy đầu tiên là trần nhà trống trơn, còn cả chiếc đèn sợi đốt treo ở bên trên.Đầu mũi ngửi thấy mùi sát trùng gay mũi, vào giây phút mới vừa tỉnh lại, ánh mắt cậu ngập vẻ mờ mịt, hoàn toàn không biết bản thân ở nơi đâu, ngay cả tên mình là gì cũng đã quên mất.“Còn khó chịu không?”Bên người bỗng nhiên truyền ra một giọng nói ôn hòa, Omega chợt nhìn theo hướng phát ra âm thanh, thời điểm quay đầu phần cổ liền truyền đến một cơn đau sắc bén.Alpha ngồi trên ghế bên cạnh cậu có diện mạo hiền hòa như nước mùa xuân, anh đứng dậy, đầy mặt âu lo vươn tay chạm vào trán cậu, thấp giọng gọi cậu:“Thẩm Yểu.”Tất cả kí ức như thể thủy triều tràn vào theo tiếng gọi này, trước mắt hiện lên vô số đoạn phim liên tiếp, tựa như đèn kéo quân. Chỉ trong vài giây dường như cậu đã thấy được toàn thể kí ức của mình.Đầu óc trong nháy mắt quá tải, vang lên ù ù, mang đến cảm giác choáng váng cùng buồn nôn mãnh liệt.Sắc mặt Omega nhất thời trở nên tái nhợt, nhịp tim gia tăng, cậu khó chịu đỡ trán cúi đầu, đè nén kích thích muốn nôn.Rất nhanh, một đôi tay phản ứng cấp tốc vươn đến, thuần thục day huyệt Thái Dương, giảm bớt cơn căng nhức cho cậu.“Đau chỗ nào? Anh đi gọi bác sỹ cho em nhé.”Anh lo lắng gọi lại lần nũa: “Thẩm Yểu?”Vẻ mặt Omega thoáng ngẩn ngơ, cậu nhớ ra đó là tên mình.Phải rồi, cậu tên Thẩm Yểu.Cậu quay sang nhìn Alpha chu đáo bên cạnh, tìm trong mớ kí ức thêu dệt bị nhồi nhét ép nuốt xuống đó, theo bản năng động môi: “Anh là......”Vào thời khắc âm thanh phát ra, cổ họng Thẩm Yểu lại như mắc nghẹn.Cậu đã nhớ ra rồi.Đây là Alpha trưởng thành cùng cậu, cũng là người chồng yêu thương thắm thiết hiện tại của cậu.Thẩm Yểu cùng Alpha đối mắt với nhau, cậu tự nhiên gọi ra tên của anh:“Từ Ý Bạch.”Style mất trí nhớ Hàn Quốc:)))

89.“Mặc nó được không?”Từ Ý Bạch rót cốc nước ấm đưa cho cậu, tầm mắt chưa từng rời khỏi người cậu, dò hỏi: “Có chỗ nào không thoải mái không?”“Đầu......” Thẩm Yểu cúi đầu uống ngụm nước, cậu nhíu chặt mày, cơn đau sau gáy kéo đến từng hồi. Cậu còn nhớ bản thân không cẩn thận ngã từ tầng hai xuống, đầu bị va đập, “Có đau một chút.”“Cứ nghỉ ngơi một lúc đi đã.” Từ Ý Bạch lại giúp cậu xoa bóp đầu, “Anh đi hỏi bác sỹ giúp em một chút.”Sau khi Từ Ý Bạch đóng cửa lại, biểu cảm trên mặt nháy mắt thay đổi, bác sỹ đang đứng tại cửa phòng bệnh, anh lại khẽ hất cằm, ra hiệu đi về phía cuối hành lang.Bác sỹ cầm giấy bút hỏi: “Sau khi phẫu thuật có phản ứng bất thường gì sao?”Từ Ý Bạch nhíu mày nói: “Em ấy nói đầu rất đau, chẳng phải đã nói không có di chứng gì ư?”“Đau đầu là hiện tượng bình thường, cậu không cần quá căng thẳng, vài ngày sau sẽ tự động hết thôi.”Từ Ý Bạch không nhìn ông, ánh mắt dừng trên căn phòng bệnh xa xa, hỏi: “Em ấy sẽ vĩnh viễn quên hết chứ?”“Thí nghiệm này của chúng tôi được xây dựng và hoàn thiện hơn 20 năm trước, chuyên phục vụ cho những người muốn quên mà không thể làm được.” Bác sỹ thoáng ngừng, sắc mặt mang sự không tán đồng với hành vi của Từ Ý Bạch, “Nhưng giả như đối phương là bị ép buộc quên hoặc là bị bóp méo kí ức, mà cậu ấy lại có ý chí khôi phục kí ức cực kỳ mạnh mẽ, có lẽ vẫn có khả năng nhớ lại được.”Từ Ý Bạch lạnh tanh gật đầu, xoay người rời đi.Dẫu cho phía cuối là một bức tường, bước chân Từ Ý Bạch chưa từng do dự, tựa như muốn cố chấp một đường đi đến cuối.Anh vừa vào cửa liền hỏi: “Đầu còn đau không?”Gò má Thẩm Yểu đã khôi phục chút huyết sắc so với vừa nãy, cậu vẫn giang hai cánh tay ra với Từ Ý Bạch như trước kia, tựa như đang chờ đợi một cái ôm an ủi.Thời gian chờ đợi có chút lâu, Thẩm Yểu nghiêng đầu nghi hoặc nhìn Từ Ý Bạch một cái.Bước chân Từ Ý Bạch đóng đinh lại chỗ, nhưng trong nháy mắt chợt cất bước tiến về phía trước. Anh ôm siết lấy Thẩm Yểu, sau đó cúi đầu hôn lên mí mắt cậu.“...... Làm sao vậy?” Thẩm Yểu hỏi, “Tim anh đập nhanh quá.”“Không sao đâu.” Từ Ý Bạch hít sâu bình ổn nhịp tim của mình, anh xoa đầu Thẩm Yểu giải thích nói, “Chỉ là quá lo lắng cho em, thấy em không có việc gì mới yên tâm.”Anh buông vòng tay, lấy quần áo thay cho Thẩm Yểu, sau đó ngồi xổm xuống, thay giày cho cậu.Từ Ý Bạch buông bỏ hết cảm xúc của mình xuống, đứng dậy cười với Thẩm Yểu, rồi đưa tay cho cậu: “Bác sỹ nói em không còn gì đáng ngại nữa, chỉ cần uống thuốc một tuần là được rồi. Cha mẹ đang ở nhà chờ, muốn thảo luận một chút về chuyện hôn lễ của chúng ta.”Ở giữa không trung, tay Thẩm Yểu không chút lưỡng lự nắm lấy tay anh.Khi anh đưa Thẩm Yểu quay về Cố gia, đồ ăn trên bàn cơm vừa vặn mới được bày lên. Bàn ăn là dạng tròn không có khoảng cách, cha Cố cùng mẹ Cố đang ngồi bên bàn, cúi đầu làm cho người ta không thấy rõ vẻ mặt.Từ Ý Bạch tự nhiên nắm tay Thẩm Yểu đi đến, cậu đi theo sau anh, lễ phép chào tiếng “Chào chú”, “Chào dì”. Anh vừa hỗ trợ kéo một chiếc ghế ra, để Thẩm Yểu ngồi xuống, vừa hỏi: “Chị chưa về sao ạ?”Hàng mày mẹ Cố nhíu lại, tay cầm đũa bất giác tăng thêm sức, lại bị cha Cố lặng thinh giữ lại. Ông thoải mái cười nói: “Đêm nay chị con tăng ca, không có thời gian về nhà.”Ông dùng đôi đũa chung gắp một miếng thịt cho Thẩm Yểu, như bậc phụ huynh Alpha tiêu chuẩn, hỏi: “Yểu Yểu, con muốn hôn lễ như thế nào?” Thẩm Yểu không nghĩ nhiều, liền trả lời nói: “Nếu như có thể, cháu không thích quá nhiều người, đơn giản là được rồi ạ.”Từ Ý Bạch đã sớm biết Thẩm Yểu sẽ đưa ra đáp án như vậy, anh buông đũa, gật đầu phụ họa bên cạnh Thẩm Yểu nói: “Em thích thế nào thì làm như thế đó.”Thẩm Yểu vừa mới tỉnh lại, khẩu vị không được tốt lắm, ăn được mấy miếng xong liền dừng đũa.Từ Ý Bạch để ý, anh đưa tay khẽ đẩy Thẩm Yểu, thấp giọng hỏi bên tai cậu: “Có phải vẫn còn khó chịu hay không, nếu khó chịu thì em cứ lên phòng nghỉ ngơi, tối muộn anh lại nấu gì đó cho, không sao đâu.”Tay Thẩm Yểu đặt lên thành cầu thang, thời điểm sắp đi đến cuối, cậu lại nghe được âm thanh chén đĩa vỡ nát.“Choang!”Cậu theo bản năng dừng bước chân quay mặt sang, song rất nhanh tất cả tiếng động đều biến mất, như thể tiếng động kia chỉ là chuyện ngoài ý muốn.Thẩm Yểu chậm rãi quay đi, tiếp tục đi về phía phòng của Từ Ý Bạch.Khi Từ Ý Bạch bước vào phòng Thẩm Yểu đang đọc sách, cậu nằm trên giường, chân hơi cong lên.“Đang đọc gì thế?”Thời điểm Từ Ý Bạch tiến đến gần, quyển sách trên tay Thẩm Yểu đã khép lại, lười nhác nâng lên để anh nhìn tên sách.Anh ôm Thẩm Yểu từ phía sau, liếc mắt một cái liền thấy được làn môi gần trong gang tấc. Từ Ý Bạch cúi đầu, hôn lên môi cậu.Thẩm Yểu cũng không tránh né, vươn tay ôm cổ Từ Ý Bạch, tự nhiên ngả ra phía sau.Một nụ hôn triền miên mà dịu dàng.*Hôn lễ đúng hạn được tổ chức vào hai ngày sau, dựa theo yêu cầu của bọn họ, chỉ tổ chức một buổi lễ trong vườn tại Cố gia, khách mời cũng chỉ có họ hàng của Từ Ý Bạch.Bọn họ xứng đôi đứng trước cha xứ, trao nhẫn cho nhau.Đến lượt Thẩm Yểu tuyên thệ, Từ Ý Bạch khẽ buông rủ hàng mi, cúi đầu nhìn chằm chằm khuôn mặt của Thẩm Yểu.Đó là gương mặt khiến anh yêu hận đan xen.Những cảm xúc trái ngược luôn vì mỗi một lời nói mỗi một hành động của Thẩm Yểu mà không ngừng biến chuyển.Từ Ý Bạch tận mắt thấy khuôn mặt Thẩm Yểu mang theo nụ cười, ánh mắt lấp lánh sáng hướng về một mình anh, gật đầu nói:“Em đồng ý.”Bồ câu trắng tập kết thành bầy trên thảm cỏ, trong nháy mắt đập cánh bay thẳng lên không trung. Trong cơn gió thổi thẳng trên mặt, cặp đôi mới cưới trên sân khấu ôm bó hoa, từng chút tiến đến gần nhau, trao nhau một nụ hôn.Từ Ý Bạch khẽ nhắm mắt, ôm eo Thẩm Yểu.Anh tốn trăm phương nghìn kế, cũng chỉ để nghe được những lời này.Từ Ý Bạch đỡ toàn bộ rượu cho Thẩm Yểu, anh vốn dĩ là người không biết uống rượu, bị chuốc đến có chút mơ màng.Anh nắm tay Thẩm Yểu, nghiêng ngả lảo đảo kéo cậu vào trong phòng.Từ Ý Bạch còn nhớ bản thân có chuyện phải làm, anh duy trì lý trí, bật đèn phòng lên.Ánh đèn bừng sáng, trong gian phòng rộng rãi của Từ Ý Bạch có thêm một khung ma nơ canh. Bên trên đó, treo một chiếc váy cưới độc nhất vô nhị.Tà váy to rộng phủ trên mặt đất, ánh đèn rơi trên từng tầng voan trắng, tựa tinh tú lấp lánh giữa trời đêm.Thẩm Yểu sững sờ hỏi: “Đây là cái gì?”Từ Ý Bạch không biết lấy khăn voan trùm đầu từ nơi đâu, nhẹ nhàng trùm lên đầu Thẩm Yểu. Dưới lớp voan mơ màng lộ ra ngũ quan tinh xảo của Thẩm Yểu, giờ này khắc này, cậu như một cô dâu thực sự.Từ Ý Bạch nhìn say đắm, anh từ phía sau gác lên vai Thẩm Yểu, thấp giọng hỏi:“Mặc nó được không?”“Một lần này thôi.”“Bổn cung là Hoàng hậu được Hoàng thượng đích thân sắc phong” =))))Nhất anh rồi =)))Tui cần 500 chiếc art bé Yểu mặc đầm cưới:”((((

90.“Từ Ý Bạch là chồng của tôi.”Từ Ý Bạch tự tay thay váy cưới cho Thẩm Yểu.Thẩm Yểu không có ngực, không giữ được phần cổ chữ V của váy cưới, phần cúp ngực rộng thênh lỏng lẻo phơi bày làn da, lại được khăn voan khẽ khàng phủ lên.Chân váy tầng tầng lớp lớp, trang trí bên trên bằng một con bướm dệt thủ công, bắp chân Thẩm Yểu giấu dưới làn váy bị người vuốt ve.Hiện tại Thẩm Yểu thật sự tựa như một cô dâu thuần khiết.Có lẽ do cồn phát tác, nhiệt độ trong lòng bàn tay Từ Ý Bạch nóng bỏng. Đôi mắt anh quét qua từng nơi trên thân Thẩm Yểu. Động tác của Từ Ý Bạch nhẹ nhàng chầm chậm vén khăn voan của Thẩm Yểu lên, trong thời khắc ánh mắt chạm nhau, Từ Ý Bạch liền tiến sát đến ôm chặt cậu, khăn voan mỏng manh đồng thời phủ trên  hai người bọn họ.Từ Ý Bạch tức thì cạy mở môi lưỡi của Thẩm Yểu, nụ hôn của anh mang theo hương rượu nồng đậm, cũng hừng hực tựa như chất cồn“Ưm......”Thẩm Yểu không thể trốn tránh bị anh hôn đến rên rỉ, phản ứng né tránh của cậu kích thích thần kinh của Từ Ý Bạch. Anh vừa giữ cằm Thẩm Yểu áp sát hôn càng sâu thêm, vừa nâng tay dùng sức đè ngã Thẩm Yểu xuống giường.Tà váy nháy mắt tựa như ánh trăng rải đầy trên giường, tay Từ Ý Bạch vẫn nắm lấy chân Thẩm Yểu, thậm chí còn còn nâng lên cao một chút.Từ Ý Bạch quỳ gối trước người Thẩm Yểu, anh khom eo cúi đầu, tà váy trắng dày nặng phủ lên bả vai anh.Đầu lưỡi còn linh hoạt hơn bất kỳ thứ gì.Thẩm Yểu thoáng run rẩy, đầu gối càng không ngừng co giật. Cậu theo bản năng muốn khép đùi lại, phần đùi non quá mức mềm mại nhẵn nhụi lại bị tóc của Alpha đâm vào, cọ làn da đến đỏ ửng.“Đừng......”Những từ phía sau bị nuốt vào trong miệng, thân thể cậu đã bị mấy Alpha làm cho quá nhạy cảm, căn bản không thể chịu đựng được sự kích thích này.Thẩm Yểu vươn tay muốn đẩy Từ Ý Bạch ra, nhưng cậu vốn dĩ không thể xuống tay, cuối cùng ngón tay từng khớp đỏ hồng chỉ có thể vô lực níu chặt vào tà váy mình.Nơi yếu hại bị trói buộc, Thẩm Yểu khó nhịn vặn vẹo đầu gối, ý định muốn tránh khỏi Từ Ý Bạch, song hai bên đùi lại vô cớ kẹp anh lại chặt hơn.Đầu gối không ngừng động đậy bị Từ Ý Bạch cưỡng ép tách ra, bàn tay khóa trên eo cậu dùng một chút lực, mạnh mẽ lôi Thẩm Yểu xuống dưới.Đuôi mắt Thẩm Yểu càng lúc càng đỏ, phần vai váy cưới không thể khống chế tuột xuống, da thịt trên ngực càng thêm lõa lồ, trắng hồng diễm lệ.Tựa đóa hoa hoàn toàn nở rộ đang bị bóp nát từng chút một, hương hoa hạnh phun trào thành từng luồng.Từ Ý Bạch chậm rãi dừng động tác, thời điểm anh ngẩng mặt lên khỏi gấu váy, trên môi là ánh nước lóng lánh.Anh không giúp Thẩm Yểu sửa sang lại tà váy, nhìn chằm chằm gò má đỏ hồng kia của cậu. Đôi mắt sâu đen của Từ Ý Bạch váng vất men say, anh từng tưởng rằng bộ dạng này của Thẩm Yểu chỉ có một mình anh thấy được.Nhưng trên thực tế, Thẩm Yểu không chỉ để lộ vẻ mặt này dưới thân một Alpha là anh. Cậu cũng sẽ khóc lóc như vậy, làm nũng như vậy dưới thân những kẻ khác.Sự liên tưởng trong đầu khiến Từ Ý Bạch thô bạo đè xuống đuôi mắt Thẩm Yểu, không kiềm chế nổi mở miệng nói:“Em khóc cái gì?! Là cảm thấy anh không làm được cho em sướng à? Để em khóc thành thế này sao?”Thẩm Yểu chưa bao giờ nghe thấy Từ Ý Bạch nói những lời thế này, anh vô cớ nói ra một tràng như pháo nổ, khiến Thẩm Yểu vừa mới hoàn hồn lại có chút ngỡ ngàng lúng túng.Cậu vừa định nói gì đó, hành động không chút báo trước của Alpha khiến cậu lui lại trốn theo bản năng, song lại bị khóa chặt eo không còn chỗ thối lui.Thẩm Yểu nhỏ giọng nức nở một tiếng, pheromone lại gia tăng.“Em trốn gì thế?! Có phải là không thích ngủ với anh không?! Em không thích anh sao? Hay căn bản là em không thấy thỏa mãn? Nên muốn đi tìm Alpha phải không?”Từ Ý Bạch trên giường làm cho Thẩm Yểu cảm thấy có phần xa lạ, ngón tay run rẩy túm chặt váy cưới, cậu cố gắng giải thích nói: “Em không......”“Không ư?”“Không thì tại sao lại muốn......!”Từ Ý Bạch thiếu chút nữa vạch trần lời nói dối của mình, hô hấp của anh đột nhiên bị kiềm hãm, bởi ghen tuông phẫn uất, trên trán anh tuôn đầy mồ hôi.Anh không nói gì nữa, dưới tình huống chẳng hề trấn an chuẩn bị, tàn bạo muốn xông vào nơi mềm mại nhất trong thân thể Omega.Quá trình ký hiệu vĩnh viễn vốn dĩ khiến cho Alpha cảm nhận được sự chiếm hữu toàn phần, Từ Ý Bạch giữ chặt eo của Omega, bức ép lưng cậu dán sát vào lồng ngực anh.Trong mắt anh là sự ghen tuông khôn cùng.Thẩm Yểu căn bản không thích được đối xử dịu dàng, mà thích loại Alpha lỗ mãng tứ chi phát triển như Quan Thù, cho nên mới chủ động để hắn ký hiệu vĩnh viễn!Đêm tân hôn, vốn phải là một đêm dịu dàng triền miên trao nhau tâm ý, hiện tại lại bị Từ Ý Bạch phá hoại thành một màn cưỡng bức.Tấm lưng gầy yếu của Thẩm Yểu không ngừng run rẩy trước mắt anh, răng nanh cắn trên môi mất kiểm soát trượt ra, phát ra tiếng thút thít nho nhỏ:“Đau......”Cậu nhỏ giọng cầu xin lại chẳng đổi được sự thương cảm của Từ Ý Bạch, ngược lại làm cho Alpha trở nên càng thô bạo. Chỉ cần Thẩm Yểu né tránh một chút, Từ Ý Bạch liền tóm lấy mắt cá chân lôi cậu trở lại.Răng nanh của Từ Ý Bạch cắm trên tuyến thể của Thẩm Yểu, khóa chặt đôi tay không ngừng vùng vẫy phía trước của Omega, thành công hoàn thành ký hiệu vĩnh viễn.“Ngoại trừ anh, liệu em có còn cho kẻ khác ký hiệu vĩnh viễn mình nữa không?” Từ Ý Bạch cưỡng chế ép cung, “Có cho kẻ khác chạm vào mình như thế không?”Váy cưới tinh khôi đã sớm bị nhuốm bẩn, dịch thể vẩn đục chảy xuống từ trong lớp lót.“...... Không đâu.”Lời đảm bảo của Thẩm Yểu lại không khiến cho Từ Ý Bạch cảm thấy bình tâm, anh một lần nữa dùng sức cắn vào tuyến thể yếu ớt, không ngừng dùng đầu mũi hít ngửi mùi hương lưu lại bên trên.Người mất kí ức là Thẩm Yểu, người đắm chìm cả thân lẫn tâm vào vở kịch lừa mình dối người này lại là Từ Ý Bạch.Anh muốn sắm hình tượng người chồng điềm đạm quan tâm, song căn bản lại chẳng thể buông bỏ sự ngờ vực không ngừng trong lòng đối với Thẩm Yểu, không kiềm chế được mà tự xé rách mặt nạ của mình.Thẩm Yểu cố gắng mở mí mắt trĩu nặng ra, đầu tiên lại vẫn nhìn thấy Từ Ý Bạch, tựa như khi tỉnh dậy tại bệnh viện lúc trước.Vẻ mặt anh hiền lành áy náy, hình thành cảm giác chia cách mãnh liệt với Từ Ý Bạch của đêm qua, khiến Thẩm Yểu cảm thấy bọn họ như thể không cùng một người.“Có phải khó chịu lắm không?” Từ Ý Bạch mím môi nhìn về phía cậu, dè dặt vươn tay đến. Nhận thấy hành động tránh về phía sau của Thẩm Yểu, anh chậm rãi buông tay, cúi đầu giải thích, “Xin lỗi...... Hôm qua say rượu, có phải dọa sợ em rồi không?”Thẩm Yểu cuộn mình vào góc giường trốn tránh anh, trên giường còn sót lại mấy mảnh váy bị người xé rách.Đến cuối cùng, Thẩm Yểu chủ động tiếp cận anh, sau đó kéo tay anh, nghiêm túc nói:“Sau này không được đối xử với em như thế nữa, em sẽ giận thật đấy.”Từ Ý Bạch trở tay nắm lấy tay cậu, ảo ảnh đẹp đẽ làm cho người ta mê muội. Anh gật đầu, lại nói lời tạ lỗi:“Xin lỗi em.”*Ngày thứ ba sau khi kết hôn, Từ Ý Bạch cùng Thẩm Yểu đến khu mộ. Từ Ý Bạch đứng bên cạnh Thẩm Yểu, ánh mắt rơi trên mặt cậu.Thẩm Yểu của quá khứ tuyệt nhiên không đề cập đến chuyện của bản thân, Từ Ý Bạch không ngừng suy đoán, anh muốn biết điều này có phải chứng tỏ rằng...... Thẩm Yểu đã mở ra không gian giữ kín của riêng mình, cho phép anh chạm vào những vết thương không người hay biết này không.Anh nắm chặt tay Thẩm Yểu, ngồi xổm xuống cùng cậu, tự nhiên thay đổi xưng hô hỏi: “Có điều gì muốn nói với cha mẹ sao?”Thẩm Yểu đưa tay châm hương, nghe được câu hỏi của Từ Ý Bạch, vẻ mặt thoáng sững lại. Cậu lắc đầu, không nói gì, vẫn mang biểu cảm tĩnh lặng quá mức kia.Từ Ý Bạch cứ như vậy ở bên cậu.Anh luôn cảm thấy Thẩm Yểu rất mâu thuẫn, cậu bạc tình đến mức không đặt ai vào trong lòng, hận ai thì lại khắc ghi gấp bội.Người máu lạnh bạc bẽo như thế, nhưng hết năm này qua tháng khác đến ngồi trước mộ cha mẹ, dùng ánh mắt nói lên tất cả tâm tình.Từ Ý Bạch có đôi khi cảm thấy anh căn bản không có cách nào giữ Thẩm Yểu lại, bởi Thẩm Yểu không có bất kỳ dục vọng gì, ngay cả tử vong cũng không e ngại, giống như bất cứ lúc nào cũng có thể rời đi.Nếu anh dùng quãng đời còn lại kế tiếp, giúp Thẩm Yểu cảm nhận được sự ấm áp của mình, liệu cậu có thay đổi hay không?“Yểu Yểu.” Từ Ý Bạch thấp giọng gọi, “Em buồn lắm sao?”Thẩm Yểu nhìn về phía anh, khóe miệng hiện lên một nụ cười nhạt nhòa, nói: “Không đâu, bởi em đã có anh rồi.”Anh đã từng nghe Thẩm Yểu nói những lời tựa như chân thành tha thiết rất nhiều lần, kì thực đều là đường mật dối trá, bên dưới đường mật vĩnh viễn là lưỡi dao sắc bén.Từ Ý Bạch thừa nhận bản thân thật hèn kém, anh mắc bẫy hết lần này đến lần khác, lúc này đây vẫn không kiềm được động tâm như trước.“Ừ.” Anh thấp giọng đáp, “Anh sẽ luôn yêu em.”Những thứ Thẩm Yểu không cần thì sẽ dứt khoát vứt bỏ, thứ muốn có thì sẽ dùng hết mọi thủ đoạn không từ hậu quả.Cậu muốn một mối tình hoàn mỹ, liền lôi con người hoàn toàn vô tội là anh vào,  thời điểm không cần nữa lại quyết đoán vứt bỏ.Anh với Thẩm Yểu ai đúng ai sai, Từ Ý Bạch đã không còn quan tâm nữa. Quãng đời kế tiếp, Thẩm Yểu sẽ sống trong lời nói dối, mà anh thì phải sống một cuộc đời nghi thần nghi quỷ.Đây không phải giấc mộng anh dệt cho Thẩm Yểu, mà là giấc mộng dựng lên cho chính bản thân mình.Nhưng Từ Ý Bạch không hối hận, tuyệt đối không hối hận.*Từ Ý Bạch ở lại nơi này cùng Thẩm Yểu, từ chiều cho đến tận buổi tối. Đến thời điểm đi ra ngoài, vừa lúc đụng phải bảo vệ đến thay ca tại khu mộ.“Sao ngài lại đến đây vậy?” Lúc bảo vệ mới tới nhìn thấy Thẩm Yểu thì kinh ngạc muôn phần, “Tôi nhớ rõ lần trước ngài có nói với tôi rằng ngài phải rời khỏi một khoảng thời gian, bảo tôi để ý thêm một chút, sao đã quay về vậy?”“Vậy sao?”Kí ức liên quan đến chuyện này hoàn toàn trống rỗng, nhưng chỉ cần bắt đầu suy nghĩ về những hồi ức khuyết thiếu, đầu óc Thẩm Yểu liền nhức nhối. Một đôi tay to ấm áp hỗ trợ day huyệt Thái Dương của cậu, trấn an nói:“Nếu không nhớ ra được thì đừng cố nghĩ nữa.”“Từ Ý Bạch.” Thẩm Yểu theo bản năng nhìn về căn nguyên hơi ấm, đó là người cậu tín nhiệm nhất hiện tại, “...... Em không quên mất chuyện quan trọng gì chứ?”“Có lẽ là vì chúng ta vốn dĩ đã lên kế hoạch tuần trăng mật.” Từ Ý Bạch vừa đưa Thẩm Yểu đi khỏi cửa, vừa chậm rãi nói, thời điểm dệt lời dối trá sắc mặt không hề hoang mang, “Muốn đến bệnh viện khám chút không?”“Vẫn là đừng nên đến bệnh viện nữa.”Thời điểm Thẩm Yểu mở cửa xe lại nhớ tới gì đó, liền nói, “Đúng rồi, anh vẫn không yên tâm ư? Nhưng hiện tại em cảm giác cơ thể mình đã khá ổn rồi, cũng không khó chịu, em muốn quay về đoàn múa.”Bước chân Từ Ý Bạch khựng lại trước cửa xe, không để Thẩm Yểu thấy rõ sắc mặt. Một lúc sau, khi đã lên xe, anh mới đáp lời nói:“Được, ngày mai anh đưa em đi.”Sau khi màn đêm buông xuống, Từ Ý Bạch vỗ nhẹ lưng Thẩm Yểu, dỗ người ngủ xong lại nhẹ tay nhẹ chân xuống giường, một mình đi ra hành lang ngoài cửa.Anh đứng cạnh cửa sổ, nhìn chằm chằm ánh đèn bên ngoài, thần sắc lãnh đạm khác hẳn lúc sáng.Từ Ý Bạch lấy di động đặt bên tai, hỏi thẳng vào vấn đề: “Quan Thù vẫn còn ở bệnh viện quân khu phải không?”“Vâng, người của Thượng tướng Quan vẫn luôn giám sát cậu ta.”Từ Ý Bạch tiếp tục hỏi: “Yến Tri Hành thì sao?”“Yến gia có việc, anh ta cũng phải trở về.” Trợ lý của anh nói, “Chuyên cơ của anh ta ngày hôm qua đã bay ra nước ngoài rồi.”Mặt Từ Ý Bạch không chút biểu cảm gật đầu, ra lệnh nói:“Tiếp tục giám sát kỹ hai bọn họ.”Trước khi anh chuẩn bị đầy đủ để đưa Thẩm Yểu đi, anh không thể để cậu phát giác chút bất thường nào.Giả như Từ Ý Bạch sẵn lòng nhẫn tâm thêm một chút, anh có thể bẻ gãy chân Thẩm Yểu. Như vậy chẳng cần bất cứ lý do gì, cậu cũng chỉ có thể an phận ngồi trên giường, không thể chạy đi đâu, ngay cả đến WC cũng cần người khác hỗ trợ.Chỉ là anh sẽ không làm vậy.*Sáng sớm ngày hôm sau, Từ Ý Bạch lái xe đưa Thẩm Yểu đi.Không biết có phải ảo giác hay không, Thẩm Yểu cứ luôn cảm thấy ánh mắt người khác nhìn về phía mình rất kỳ lạ, là bộ dạng muốn nói lại thôi.Thẩm Yểu sớm đã quen là tiêu điểm chú ý của người khác, hiện tại bước chân lại thoáng ngừng. Cậu thay trang phục luyện tập, thả ba lô vào góc tường. Cậu để ý tới điểm bất thường, hỏi: “Cô Trác Nhiễm đâu rồi?”Người bị hỏi thoáng kích động trong chớp mắt, rất nhanh hồi đáp: “Trong khoảng thời gian này cô Trác có công việc khác, phỏng chừng phải qua mấy tháng nữa mới có thể trở về.”Thẩm Yểu thuận miệng đáp lời: “Vậy à?”Sau khi hỏi xong mấy câu, cậu tiếp tục ngồi xổm xuống thu dọn đồ đạc của bản thân, cũng không quá để tâm vì sao người khác lại nhìn mình như thế.Mấy ngày kế tiếp cũng đều như vậy, Từ Ý Bạch đúng giờ đưa cậu đến, rồi lại đón cậu đi, chuẩn xác đến từng phút từng giây.Thẩm Yểu đeo túi xách giống như thường ngày xuống tầng, lại nghe thấy tiếng tranh chấp của Từ Ý Bạch cùng người khác. Khoảng cách quá xa, cụ thể chi tiết là gì cũng không nghe rõ đượcNhưng Từ Ý Bạch không phải người dễ dàng tranh cãi với người khác.Thời điểm Thẩm Yểu nhìn vọng về phía xa, chỉ loáng thoáng nhìn được Alpha đứng đối diện Từ Ý Bạch có một mái tóc vàng hiếm thấy, thân hình cao ráo đối chọi với Từ Ý Bạch, ý tứ đối địch cũng rất rõ ràng.Cậu theo bản năng muốn tìm đến hướng phát ra âm thanh, thời điểm đi ngang qua một gian phòng múa, cánh cửa đóng chặt đột ngột mở bật ra, một cánh tay vươn ra từ bên trong trực tiếp lôi cậu vào.“Rầm!”Ba lô trên vai Thẩm Yểu nặng nề rơi xuống đất, tiếng gọi Từ Ý Bạch vừa muốn thoát ra khỏi cuống họng, lại bị một bàn tay mang theo hương thuốc lá nhàn nhạt bịt lại.Một chút tiếng động cũng không phát ra được.Hơi thở của Alpha phía sau như con sói dữ quấn quanh cậu, cánh tay khóa trên eo làm cho cậu hoàn toàn không thể động đậy. Thẩm Yểu đưa lưng về phía hắn, ngay cả gương mặt cũng không thấy được.Alpha giấu mình trong bóng tối, bình tĩnh gọi:“Thẩm Yểu.”Trong đầu Thẩm Yểu lại không có kí ức liên quan đến hắn, cậu thoáng ngẩn ngơ, hỏi theo bản năng: “Cậu là ai vậy......?”“Tôi là ai ư?!”Không biết là chữ nào kích động thần kinh của Alpha, hắn phẫn nộ quát: “Tôi chỉ bất cẩn thả cậu chạy mất có một lúc? Thế mà mẹ nó cậu đã không còn nhớ tôi là ai sao?!”Alpha vừa nói, vừa bất thình lình lôi cánh tay cậu, dùng sức lật người Thẩm Yểu đập lưng lên ván cửa.Theo cơn chao đảo khiến người ta đầu váng mắt hoa, Thẩm Yểu rốt cuộc thấy được dáng vẻ của Alpha. Hắn mặc áo jacket đen, khóa kéo lên tận trên cùng, trên đầu còn đội mũ.Thẩm Yểu chỉ nhìn được nửa khuôn mặt của hắn, cậu tận mắt thấy khóe miệng sắc bén của Alpha từng chút mím chặt lại, lại càng u ám hơn ban đầu:“Cậu để Từ Ý Bạch ký hiệu vĩnh viễn à?”“Sao cậu lại rẻ mạt vậy chứ?!”Thẩm Yểu cau mày thử hất tay hắn ra, nhưng ngay cả một ngón cũng không xê xích, ngược lại càng khơi dậy cơn thịnh nộ của Alpha.Cậu đối diện với ánh mắt dưới vành mũ của Alpha, mang theo chút cáu kỉnh khó hiểu hỏi:“Từ Ý Bạch là chồng tôi, anh ấy ký hiệu tôi vĩnh viễn thì có sao?”———————Đêm tân hôn cháy phết:v Chính ra Từ Ý Bạch mới là người ghen tuông nhất ấy, quả này mà khéo hơn tý có khi lừa được Thẩm Yểu rồi:))Hậu cung Trap boi ThẩmCác vị nương nương trong hậu cung trăm hoa đua sắc, muôn hình muôn vẻ, đa tài đa nghệ, dốc hết tâm sức để làm lay động con tim bậc quân vương.Từ Hoàng Hậu danh môn khuê các, tinh thông đàn ca sáo nhị, điềm đạm dịu dàng. Dung nhan đoan trang như ngọc, biết đối nhân xử thế, rất được lòng người thiên hạ. Dẫu nàng đã đứng trên đỉnh nhân sinh, ngồi vào vị trí mẫu nghi, nhưng trái tim quân vương khó nắm bắt, khiến nàng dần dần phát hiện một mặt tính cách khác của mình (vầng yan ngầm:))))Quan Hoàng Quý Phi xuất thân võ tướng, dáng vẻ trên lưng ngựa giương cung bách phát bách trúng vô song. Dù dung mạo sắc sảo, thủ đoạn xuống tay với tình địch tàn bạo, nhưng đối với ái tình nàng lại rất ngây thơ, miệng cứng mà lòng mềm. Để lấy lòng quân vương, thậm chí nàng không ngại thân phận cao quý, bước chân xuống trù phòng, từng bước uy hiếp vị trí của Từ Hoàng Hậu:vYến Quý Phi là mỹ nhân lai hiếm có đến từ ngoại vực, dựa vào gia thế vững vàng mà tốc độ sắc phong nhanh như vũ bão, một bước tiến vào hàng Quý Phi. Nhìn dung mạo như lãnh đạm, không màng tranh đấu, nhưng tâm tranh sủng của nàng không thua kém bất kỳ vị nương nương nào:)))

91.“Hóa ra mình lại là thứ Omega lẳng lơ trăng hoa.”“Từ Ý Bạch ký hiệu cậu vĩnh viễn rồi à?! Thế nên anh ta thành chồng của cậu hả?” Quan Thù khó kiềm chế vươn tay kéo cổ áo của Thẩm Yểu, ánh mắt hắn nhanh chóng bị chiếc nhẫn trên ngón tay cậu đâm nhức nhối, “Vậy tôi thì là thứ gì? Thẩm Yểu! Chẳng phải cậu cũng dụ dỗ tôi ký hiệu cậu vĩnh viễn hay sao?! Sao không thấy cậu gọi tôi một tiếng chồng hả?”Alpha trước mặt trút một đống lời chất vấn xuống cậu, Thẩm Yểu nhíu mày, ánh mắt nhìn về phía Quan Thù như thể nhìn một kẻ điên:“Cậu có thể đừng nói mấy lời khó hiểu như vậy không? Tránh ra, tôi phải đi ra ngoài tìm người.”Quan Thù hoàn toàn không thể chịu đựng việc Thẩm Yểu dùng giọng điệu xa lạ như vậy nói chuyện với hắn. Hắn đưa tay hất mũ của mình xuống, chỉ vào đầu mũi chất vấn nói: “Hiện tại một câu cậu cũng lười lừa tôi sao? Trực tiếp giả vờ ngờ nghệch với tôi chứ gì?!”Hàng mày đứt đoạn mang đầy tính nhận diện của Alpha in vào đáy mắt Thẩm Yểu, như một luồng điện châm chích, đầu Thẩm Yểu lại truyền đến cảm giác đau đớn. Gò má cậu tái nhợt như tuyết, mồ hôi lạnh chảy từ trán xuống, cậu tựa vào ván cửa phía sau, ngơ ngẩn nhìn Alpha không có chút ấn tượng nào trong trí nhớ.“Chồng à? Từ Ý Bạch trong mắt cậu đặc biệt đến vậy ư?”“Nếu anh ta là chồng cậu, vậy tôi là gì?”“Tình nhân à?”“Vẫn là tình nhân của cậu sao?!”Môi Alpha vẫn không ngừng đóng mở trong tầm mắt cậu, hắn không chịu dừng lời chất vấn phẫn nộ của mình. Mỗi một câu hắn nói, đều như bị lừa gạt tình cảm, lại như bị lừa gạt thân xác, rồi lại như người chồng oán giận vì bị người yêu vô tình vứt bỏ.Thẩm Yểu lại chẳng chút chột dạ nhìn hắn, tiếp tục đúng lý hợp tình hỏi ngược lại: “Tôi đã kết hôn với Từ Ý Bạch, anh ấy không phải chồng tôi thì là gì?”Quan Thù cảm giác mạch máu trên đầu đập thình thịch, chỉ không gặp có mấy ngày, công lực chọc giận của Thẩm Yểu càng lúc càng mạnh.Một tay hắn ôm trọn eo Thẩm Yểu, tay kia thì chống lên ván cửa. Quan Thù chẳng buồn nói nhiều thêm một câu, trực tiếp cúi đầu như dã thú điên cuồng cắn xé làn môi Omega.“Ư......”Thẩm Yểu không ngừng giãy dụa, thân thể cậu cứng đờ, bản năng kháng cự nụ hôn của Alpha xa lạ, hai tay xô đẩy lại bị người khóa cổ tay, dùng sức đè lên phía trên đầu.Đôi môi mềm mượt bị hôn rướm máu, đầu lưỡi của Alpha quấn lấy cậu, trong khoang miệng đều là mùi vị của hắn, ngay cả hô hấp trở nên tắc nghẽn, thiếu dưỡng khí khiến đầu Thẩm Yểu bắt đầu choáng váng.Thẩm Yểu nghe được tiếng chân từng bước tới gần, cuối cùng ngừng lại, như đang đứng ngay ở cửa. Cậu sợ người khác sẽ đột ngột mở cửa thấy được một màn này, thân thể căng thẳng càng thêm cứng đờ.“Thẩm Yểu sao có quan hệ gì với anh được chứ?”Âm thanh quen thuộc như vang lên bên tai, con ngươi của Thẩm Yểu hơi trừng lớn. Quan Thù rõ ràng cũng nghe được giọng nói của Từ Ý Bạch, phát tiếng hừ lạnh từ đầu mũi, cúi đầu càng hôn mạnh thêm.Ngón tay Thẩm Yểu run rẩy, ban đầu là ra sức kháng cự, hiện tại lại níu lấy ống tay áo của Alpha. Chồng cậu ở ngay bên ngoài cánh cửa, mà cậu thì ở trong này bị  Alpha khác hôn đến mềm nhũn.“Không muốn để chồng cậu nghe thấy thì đừng có phát ra âm thanh nào.” Quan Thù rốt cuộc dừng nụ hôn lại, đỡ lấy Thẩm Yểu đã hoàn toàn mềm nhũn trong lòng mình, tay luồn vào trong vạt áo, không chừng mực xoa nắn ngực cậu, nhìn chằm chằm làn môi bị rách, châm chọc khiêu khích nói, “Nếu để anh ta nhìn thấy, chỉ e sẽ cho rằng cậu đang ngoại tình.”Thẩm Yểu lại ngẩng lên chăm chú nhìn hắn, yết hầu cậu khẽ lăn xuống, cố chấp hỏi lại một lần:“...... Cậu là ai?”Vẻ mặt Quan Thù đông cứng lại từng chút một, cuối cùng khóe môi mím thành một đường thẳng tắp, đôi mắt đen sâu dò xét Thẩm Yểu.Trái tim hắn bỗng dưng trĩu xuống.Hắn nhận ra, dáng vẻ hiện tại này của Thẩm Yểu không giống như giả vờ, cậu dường như thật sự, thật sự quên mất sự tồn tại của hắn.Xóa sạch hắn khỏi trí nhớ.“Thẩm Yểu.” Ngón tay Quan Thù bấu chặt trên eo Thẩm Yểu, hắn không ngờ có ngày mình lại phải tự giới thiệu một lần nữa, cuống họng siết căng mở miệng nói, “Tôi là......”“Rầm ——”Một tiếng đạp cửa đột ngột vang lên cắt ngang lời Quan Thù, Thẩm Yểu mới nhận ra cánh cửa này đã bị Alpha khóa lại khi lôi cậu vào.“Rầm!”Lại là một tiếng động hung hãn, Alpha cố chấp tiếp tục ôm cậu lùi ra sau, nháy mắt khom người nhặt chiếc mũ mình vứt trên đất, đội lên đầu.Cửa lại bị đạp một cước tàn nhẫn nữa, lần này trực tiếp bị người dùng phương thức thô bạo này đá văng.Từ Ý Bạch cùng Yến Tri Hành đứng ngoài cửa, phản ứng của bọn họ đều là muốn đưa tay lôi Thẩm Yểu về lại, nhưng Quan Thù lại ôm cậu không ngừng lùi ra sau.Hắn nhìn thẳng  Từ Ý Bạch hỏi: “Mày đã làm gì Thẩm Yểu?”Từ Ý Bạch lại không trả lời vấn đề của hắn, anh xông thẳng đến kéo cánh tay Thẩm Yểu, hỏi: “Có phải cậu ta nói rất nhiều lời khó nghe với em không?”Từ biểu cảm chần chừ trên mặt Thẩm Yểu, Từ Ý Bạch đã đọc ra lời cậu muốn nói. Anh trở tay đẩy vai Quan Thù, vẻ mặt không chút dao động:“Tôi biết cậu rất ghét tôi, nhưng hy vọng cậu có thể dùng phương thức cao cấp hơn một chút. Chứ không phải là bịa đặt về tôi, hoặc giả dùng mấy thủ đoạn thấp kém, để phá hoại tình cảm giữa tôi và Omega của tôi.”Từ Ý Bạch nói dối không cần bản thảo, thế mà Thẩm Yểu vẫn một mực hoàn toàn tin cậy.Quan Thù cười một tiếng, thời điểm hắn vừa định nói gì đó, cổng lớn đoàn múa lại truyền đến tiếng lách cách. Khi nâng mắt nhìn vọng qua, là một đám Alpha mặc đồng phục quân nhân.Hắn giả vờ suy yếu mấy ngày, thừa dịp người canh gác mất cảnh giác, đánh người hôn mê bỏ trốn.Quan Thù đưa tay đè vành mũ xuống, sắc mặt không hề hoảng loạn, vẫn nắm tay Thẩm Yểu lôi cậu đến bên cửa sổ.Tầm mắt của Từ Ý Bạch chậm rãi rời khỏi trung tâm náo loạn, chạm với tầm mắt của Yến Tri Hành giữa không trung. Cùng lúc Yến Tri Hành thấp giọng gọi đội quân kia, anh chợt vươn tay, ôm chặt lấy Thẩm Yểu.Quan Thù khẽ chửi một câu, cánh tay hắn dùng sức đến gồ gân xanh, cố chấp muốn ôm Thẩm Yểu, đưa cậu đi cùng.Nhóm Alpha tới bắt hắn càng lúc càng đến gần, nếu hiện tại bị dẫn về, lần kế tiếp trốn ra được, không biết Thẩm Yểu đã ở phương trời nào rồiGiây cuối cùng trước lúc ly biệt, Quan Thù kéo cổ áo Thẩm Yểu, ngay trước mặt Từ Ý Bạch, lại dùng sức cúi đầu cắn cậu một cái.Từ Ý Bạch để ý đến làn môi bị rách của Thẩm Yểu, anh cụp mắt che giấu cảm xúc nơi đáy mắt, bề ngoài thoạt nhìn vô cùng bình tĩnh, chỉ đưa tay lau môi Thẩm Yểu, dò hỏi:“Chó hoang luôn thích cắn bậy, đau lắm phải không?”Thẩm Yểu được anh ôm, như thể bị sang chấn tâm lý nghiêm trọng, vùi mặt trong ngực Từ Ý Bạch.“Không sao đâu.”Từ Ý Bạch vỗ nhẹ lưng cậu, dịu dàng trấn an.Yến Tri Hành vách đó không xa yên lặng đứng im, mặt không chút thay đổi nhìn hai bọn họ ôm nhau. Thẩm Yểu ngoan ngoãn thế này y chỉ từng thấy khi cậu ngụy trang trước kia.Y đã sớm biết Từ Ý Bạch cho người giám sát mình, còn tin tức y bay sang nước ngoài, chẳng qua chỉ là một tin giả.Yến Tri Hành một mực ở đó, không rời đi.Khi Từ Ý Bạch nắm tay Thẩm Yểu đi ra ngoài, Yến Tri Hành rốt cuộc có động thái. Y tiến sang trái một bước, dùng thân thể của mình chặn đường của hai người.“Tránh ra.”“Tôi với cô Cố đã lâu chưa gặp mặt, hôm nay muốn đến thăm cô ấy một chút, Cố gia không chào đón khách sao?” Yến Tri Hành nói chuyện với Từ Ý Bạch, tầm mắt lại rơi trên người Thẩm Yểu, “Hay là bởi đã làm chuyện đáng xấu hổ gì nên cảm thấy chột dạ rồi?”“Tôi có gì phải chột dạ chứ?” Từ Ý Bạch lại nghi hoặc nhìn y, tầm mắt hai Alpha va chạm sản sinh ra tia lửa vô hình, anh thản nhiên hồi đáp, “Nếu ngài Yến có chuyện gì tìm chị gái tôi, vậy trở về cùng chúng tôi. Có điều xe tôi không chứa được ba người, phải phiền ngài tự lái một chiếc vậy.”Nói xong câu đó, anh liền dời tầm mắt đi trước, bả vai nặng nề huých vào vai Yến Tri Hành, mạnh mẽ phá không gian, nắm tay Thẩm Yểu rời đi.Yến Tri Hành nghiêng người tựa vào cửa, ánh mắt thu hồi khỏi bóng lưng hai người, đưa tay vỗ nhẹ hai cái trên vai, như thể phủi đi bụi bẩn gì đó.Yến Tri Hành và Cố gia tựa hồ có chuyện quan trọng gì đó cần nói. Thời điểm bọn họ cùng bước vào phòng sách, Từ Ý Bạch dừng bước chân, khẽ chạm lên cánh môi Thẩm Yểu, bảo cậu lên tầng nghỉ ngơi trước.Thẩm Yểu một mình lên tầng quay về phòng của Từ Ý Bạch. Bên tường có kê một giá sách, cậu chậm rãi đi đến, sau đó ngồi xổm xuống, không có chút do dự lấy quyển sách bên trái ở tầng dưới cùng ra.Là quyển sách Thẩm Yểu đọc trên giường vào ngày đầu tiên cậu cùng Từ Ý Bạch về nhà.Cậu mở sách ra, kẹp ở chính giữa là một tờ giấy, bên trên là hàng chữ nhìn thấy kinh hoàng ——“Đừng tin tưởng Từ Ý Bạch.”Thẩm Yểu rất quen chữ viết trên đó, mỗi một nét bút đều mang thói quen viết chữ của cậu, tựa như cậu của một không gian song song đã viết từng nét một, để cảnh báo cho chính cậu.“Thẩm Yểu” biết cậu có thói quen đọc sách trước khi ngủ, “Thẩm Yểu” biết nếu đọc sách trong một môi trường không quá quen thuộc, cậu sẽ bắt đầu đọc từ quyển ở phía trái của hàng thấp nhất, sau đó đọc hết từng quyển một, bất kể trong đó viết nội dung gì.Cho nên”Thẩm Yểu” đã kẹp tờ giấy này trong sách, tin rằng cậu sẽ nhìn thấy nó.Thẩm Yểu lại đưa tay day đầu căng nhức, cậu đã quên điều gì, cậu đã chẳng thể nhớ nổi.Nhưng có một việc Thẩm Yểu lại có thể khẳng định trăm phần trăm —— Từ Ý Bạch đã lừa cậu.Ngoại trừ chuyện đó, cậu còn một chuyện đã xác định được, từ những lời hắn nói, Thẩm Yểu đảm bảo mình và hai Alpha chưa rõ tên kia nhất định có điều mờ ám.Có lẽ là khi ở bên Từ Ý Bạch cậu đã ngoại tình, hoặc cũng có lẽ cậu cả gan làm loạn một chân đạp ba chiếc thuyền.“Thật sự là bất ngờ.”Tờ giấy Thẩm Yểu cầm bị gió thổi lật ngược, bên trên còn viết một dãy số, dường như là số điện thoại.Cậu chỉ liếc mắt một cái cũng đã hoàn toàn ghi nhớ.Thẩm Yểu mở cửa sổ, đứng tựa bên cạnh, chậm rãi đưa ngọn lửa tới gần tờ giấy, nhìn nó bị thiêu đốt thành tro tàn, cuối cùng bị gió thổi về phương xa.Cậu không chút áp lực lẩm bẩm:“Hóa ra mình còn là thứ Omega lẳng lơ trăng hoa.”

92.“Vậy anh cũng không giả vờ nữa.”Lý do trong miệng Yến Tri Hành là có chuyện muốn tìm Cố Vân Vận thảo luận, nhưng trên thực tế trong phòng sách tĩnh lặng của tầng một, chỉ có hai Alpha đứng đối chọi nhau.Từ Ý Bạch chẳng buồn có ý nghĩ rót cho khách một tách trà, hàng mày nhíu chặt cùng vẻ mặt của anh đều biểu đạt sự căm ghét, lịch sự mà ý tại ngôn ngoại đuổi khách:“Ngài Yến muốn gặp chị gái tôi, sao lại không hẹn thời gian trước vậy? Giả như có chuyện cần thương lượng với chị ấy, hiện tại đến công ty vẫn còn kịp. Ở lại đây cũng không có ích lợi gì, dù sao thì tôi cũng mù tịt về chuyện kinh doanh của Cố gia.”“Từ Ý Bạch.” Yến Tri Hành chầm chậm mở miệng, tiến thẳng vào vấn đề phá vỡ tất cả giả dối bề ngoài, “Cậu đã động chạm vào kí ức của Thẩm Yểu, đúng không?”Từ Ý Bạch không trả lời trực tiếp vấn đề của y: “Tôi với Thẩm Yểu đã kết hôn, hiện giờ chúng tôi bên nhau rất hạnh phúc. Chuyện giữa chúng tôi là chuyện cá nhân, không liên quan đến ngài, ngài chõ mũi vào là lại muốn làm kẻ thứ ba sao?”“Cậu có vẻ rất thích tự lừa mình dối người nhỉ? Nói dối chung quy vẫn là nói dối.”“Vậy thì sao?” Từ Ý Bạch không chút biểu cảm nhìn y, “Dẫu cho Thẩm Yểu còn kí ức ngài trong mắt em ấy chỉ là thứ khiến em ấy căm ghét nhất, một chút tình cảm cũng chẳng hề có. Suy cho cùng, tôi chỉ là giúp em ấy xóa bỏ những kí ức không vui, như là ngài vậy.”“Em ấy đích xác ghét tôi, thậm chí hận tôi, nhưng những điều này không quan trọng. Bởi vì nếu Thẩm Yểu có kí ức, em ấy nhất định sẽ tìm đến tôi.”Yến Tri Hành đẩy cửa ra ngoài, đồng thời nghiêng mặt bình tĩnh nói:“Cậu cùng Quan Thù ở trong mắt em ấy đều đã điên rồi. Đối với em ấy, có lẽ hiện tại tôi mới là sự tồn tại đáng tin cậy nhất.”“Phải rồi.”“Tôi chưa bao giờ làm kẻ thứ ba.” Bước chân tiến về phía trước của Yến Tri Hành tạm dừng lại, đối diện với đôi mắt đen trắng rõ ràng của Từ Ý Bạch, hờ hững nói, “Trước lúc lên giường với Thẩm Yểu, tôi đã xác nhận mấy lần xem em ấy có Alpha hay không, tôi cũng hỏi em ấy đã từng bị Alpha ký hiệu chưa, đáp án em ấy đưa ra đều là không có. Khi trước em ấy tìm tôi chỉ là để giải quyết chuyện phiền phức, nhưng em ấy và cậu bên nhau lâu như vậy, vậy mà lại chẳng hề nhờ cậy cậu.”Yến Tri Hành thu hồi tầm mắt, lưu lại một câu cuối cùng:“Cậu có từng nghĩ rằng, ở trong lòng Thẩm Yểu, cậu căn bàn là không đáng để tin tưởng hay không.”Yến Tri Hành ngồi trên xe mới chậm rãi thở ra một hơi từ lồng ngực, y lấy khăn tay ra, rũ mắt lau mồ hôi chảy đầy lòng bàn tay vì sự kiềm nén ban nãy.Nguyên nhân y không cưỡng ép đưa Thẩm Yểu đi, đầu tiên vì nơi đây là Cố gia, rất khó dẫn Thẩm Yểu đi thẳng như vậy.Mà quan trọng nhất là Yến Tri Hành thấu hiểu lòng người, hiện tại Từ Ý Bạch đang đắm chìm trong sự dối trá bản thân dệt nên, song vĩnh viễn lại không buông bỏ được hạt giống mang tên nghi kỵ kia.Yến Tri Hành cúi đầu, sườn mặt thoạt nhìn lạnh lẽo vô cùng. Dựa theo mức độ thông minh lanh lợi của Thẩm Yểu, cậu nhất định sẽ phát giác điểm bất thường. Y thậm chí cảm thấy, Thẩm Yểu nhất định đã lưu lại đường lui.Giả như Thẩm Yểu không có chút cảm tình nào với y, vậy để cho công bằng một chút, hãy khiến Thẩm Yểu hận tất cả đi.*Thời điểm Từ Ý Bạch lên tầng đẩy cửa phòng ra, Thẩm Yểu đang khép mắt nằm trên giường, tựa như đang ngủ.Không thể không thừa nhận, dẫu cho anh biết biết Yến Tri Hành là cố ý nói ra những lời kia, nhưng mỗi một lời quả thật hóa thành cây kim, đâm vào trong tim anh, khiến anh mất kiểm soát.Từ Ý Bạch không đánh thức Thẩm Yểu, anh lặng thinh đóng cửa lại, yên tĩnh ngồi xuống bên giường cạnh Thẩm Yểu, ánh mắt khóa chặt trên đôi môi cậu.Làn môi của Omega rõ ràng đã sưng đỏ hơn so với lúc ra ngoài, bên trên còn bị cắn rách thành vết thương, vừa nhìn liền biết là Alpha đã hôn quá mức.Thời điểm anh cùng Yến Tri Hành tranh chấp bên ngoài cửa, Quan Thù cùng Thẩm Yểu lại hôn môi ở trong phòng. Lại còn hôn cực kỳ dữ dội, môi Thẩm Yểu thoạt nhìn như sắp bị Alpha hôn tả tơi.Lồng ngực Từ Ý Bạch phập phồng vài cái.Anh rất muốn hỏi Thẩm Yểu rốt cuộc là Quan Thù cưỡng ép, hay là cậu chủ động kiễng chân, dâng đôi môi mềm mại đến trước mặt Quan Thù cho hắn tùy ý hưởng thụ.Từ Ý Bạch không khống chế nổi nâng tay, đè lên vết thương trên môi Thẩm Yểu. Trong thoáng chốc ngón tay chạm vào, Thẩm Yểu mở mắt ra.Thẩm Yểu tỉnh dậy đôi mắt có chút mông lung, cậu chậm rãi bò dậy khỏi giường, sau đó sải chân ngồi lên người Từ Ý Bạch.Cậu dùng cánh tay ôm cổ Từ Ý Bạch, theo bản năng liếm môi dưới. Thẩm Yểu dựa đầu vào người anh, giọng nói rầu rĩ, như có chút tủi thân:“Từ Ý Bạch, sao anh không đến tìm em sớm một chút? Alpha không quen biết kia đã hôn em.”“Em cảm thấy thật ghê tởm, khi cậu ta hôn em chỉ thấy buồn nôn.”Thẩm Yểu lại ngẩng mặt, không nói thêm gì nữa, chỉ nhìn Từ Ý Bạch.Từ Ý Bạch đọc hiểu ý tứ trong ánh mắt cậu, cánh tay anh dần dần vòng ôm eo Thẩm Yểu, sau đó cúi đầu, ngậm môi Thẩm Yểu.“Ưm.....”Thẩm Yểu phát ra tiếng rên rỉ dễ chịu từ cuống họng, so với nụ hôn thô bạo kia, Từ Ý Bạch hôn dịu dàng hơn rất nhiều, cũng khiến cậu càng thêm hưởng thụ.Làn môi khi thì bị ngậm mút, lúc thì lại buông ra, cảm giác mút mát tê dại lan ra theo làn môi hoa. Thời điểm vết thương bị hôn phải có chút hơi đau đớn, làm cho Thẩm Yểu run rẩy.Cậu dựa vào Từ Ý Bạch càng lúc càng gần theo bản năng, cánh tay vịn chặt lấy vai anh.Cằm cậu bị người nắm, mệnh lệnh của Alpha vang bên tai: “Há miệng.”Nghe theo mệnh lệnh, Thẩm Yểu theo bản năng hé môi.Nụ hôn nguyên bản dịu dàng của Alpha trong khoảnh khắc trở nên mạnh bạo, mãnh liệt bao phủ lên tất cả những gì Alpha khác lưu lại. Thẩm Yểu lại “Ư” một tiếng, cậu bị hôn đến mức nước bọt cũng không nuốt kịp xuống.Bàn tay Từ Ý Bạch ôm sát cổ cậu, ngón tay nhẹ nhàng ve vuốt làn da, hình thành  một tư thế hoàn toàn khống chế.“Yểu Yểu.”Từ Ý Bạch dần dần áp sát cậu, khóa chặt Thẩm Yểu không còn sức lực. Đầu mũi chạm vào nhau, anh thấp giọng hỏi: “Yêu anh không?”“Yêu mà.” Làn môi Thẩm Yểu căng mọng ánh nước, một lần nữa dùng sức ôm Từ Ý Bạch, tìm được một tư thế ôm ấp thoải mái nhất, sau đó ngẩng mặt nghiêm túc nói, “Chúng ta bên nhau từ nhỏ, không yêu anh thì yêu ai chứ?”Ánh mắt cậu đơn thuần sạch sẽ, ảnh ngược nơi đáy mắt chỉ in bóng dáng anh, Từ Ý Bạch chỉ có thể bắt được cảm giác yêu thương chân thành.Từ Ý Bạch cúi đầu, anh vẫn không nhịn được, lại dùng lực cắn một cái lên vết thương trên môi Thẩm Yểu.Thẩm Yểu đưa tay chạm vào vết thương, oán giận nói một câu:“Đau quá, anh với Alpha kia giống y như nhau...... A!”Eo bị Từ Ý Bạch dùng sức bóp một cái, Thẩm Yểu đau đớn ngã nhoài trên người anh. Từ Ý Bạch như uy hiếp vẫn để tay trên eo cậu, nhìn cậu nhàn nhạt nói: “Sau này thấy Alpha kia thì điện thoại cho anh. Tránh xa cậu ta một chút, từ tướng mạo hẳn em cũng có thể nhìn ra, cậu ta không phải người tốt.”*Thẩm Yểu ghi nhớ dãy số điện thoại kia, nhưng không lập tức liên lạc. Cậu lẳng lặng chờ đợi vài ngày, lại cân nhắc lợi hại hồi lâu.Vào buổi nghỉ trưa của một ngày, Thẩm Yểu một mình đi vào văn phòng, dùng  điện thoại công cộng gọi đi. Thời điểm điện thoại mới vừa được tiếp, không ai nói chuyện, chỉ có thể nghe được tiếng hít thở nhẹ nhàng của nhau.“Thẩm Yểu.”Người bên đầu kia điện thoại phá vỡ yên lặng.Lại là một âm thanh xa lạ, nhưng lại biết tên cậu. Đối phương nói từng chữ rõ ràng, khẩu âm lại thoáng có chút cứng nhắc.Thẩm Yểu nghe ra được, là Alpha lai cùng ngày hôm đó.Cậu nâng mắt lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ, nhìn chằm chằm mây trắng hững hờ trôi, hỏi: “Ngài là ai vậy?”Đối phương không chút bất ngờ, thấp giọng nói ra tên của bản thân: “Yến Tri Hành.”“...... Yến Tri Hành.”Thẩm Yểu thì thầm lặp lại tên y, huyệt Thái Dương giật nảy thình thịch. Cậu như đã nắm bắt được gì đó, nhưng lại trượt khỏi đầu ngón tay, tựa đuôi cá trơn trượt.Cậu ấn huyệt Thái Dương căng tức, nhịn cơn đau nhức, bình tĩnh hỏi vấn đề thứ hai: “Vậy chúng ta có quan hệ gì?”“Bạn trai cũ ư?” Thẩm Yểu phỏng đoán nói, “Hay là tôi ngoại tình? Ngài là tình nhân của tôi sao? Cho nên Từ Ý Bạch mới không thích ngài?”Yến Tri Hành yên lặng vài giây, kỳ thật hai suy đoán này của Thẩm Yểu đều không hề liên quan đến sự thực. Y với Thẩm Yểu chỉ là quan hệ đổi chác lạnh giá ích kỷ, còn chẳng được tính là thứ nhân tình ám muội trái đạo đức.Nhưng hiện giờ Thẩm Yểu đã mất trí nhớ.Yến Tri Hành lạnh tanh nói: “Bạn trai cũ.”“Nhưng tôi cảm thấy mình không phải người tùy tiện yêu đương.” Thẩm Yểu vẫn là Thẩm Yểu trước kia, cậu rất thấu hiểu bản thân, “Trừ phi trên người ngài có thứ tôi muốn.”“Em thật sự là có ích đối với tôi, tôi không phủ nhận.”Yến Tri Hành vươn tay kéo lỏng cà vạt của mình một chút, y thấp giọng nói, “Gặp tôi một lần rồi em có thể biết hết chân tướng. Hiện Từ Ý Bạch đang ở phòng đàn, nếu em muốn rời khỏi cậu ta, mười phút nữa đi xuống dưới, sẽ có một chiếc xe chờ em sẵn ở đó.”“Thẩm Yểu, em sẽ không đưa ra lựa chọn sai lầm.”“Đúng không?”Thẩm Yểu đi từng bước xuống tầng, cậu vẫn luôn rất đề phòng, đi vòng ra cửa sau chỉ có đám vũ công bọn họ mới biết.“Cạch ——”Lần thứ nhất cậu đè tay nắm cửa đẩy ra ngoài, cửa hoàn toàn không nhúc nhích. Động tác của Thẩm Yểu thoáng dừng, thời điểm cậu muốn thử lần hai, cánh cửa lại đột ngột bị người từ bên ngoài mở ra.Thẩm Yểu bị một luồng lực mạnh mẽ thình lình kéo cả người theo, ngã “Bịch” một cái vào giữa vòng ôm của Alpha.“Em quá thông minh.”Từ Ý Bạch vốn không nên có mặt ở đây lại xuất hiện tại nơi này, anh đưa tay siết chặt cánh tay của Thẩm Yểu, thấp giọng nói:“Thật đúng lúc, anh cũng không giả vờ nữa.”Thẩm Yểu theo bản năng lùi ra sau mấy bước, lại bị Alpha dễ dàng lôi ra.“Trước kia anh quá hòa nhã, vậy nên em chẳng sợ hãi gì, ngoại tình hết lần này đến lần khác.” Từ Ý Bạch dùng ngón tay vuốt má Thẩm Yểu, “Không ngoan thì anh phải dạy dỗ, chí ít cũng phải dạy cho em biết thứ Omega không chính chuyên thì phải bị trừng phạt.”“Từ Ý Bạch......”“Xỏ cho em một chiếc khuyên ngực trước nhé?”Từ Ý Bạch hỏi, tay kéo trong hư không, tựa như muốn lôi chiếc khuyên, đe dọa khiến cho lưng Thẩm Yểu cứng đờ.Anh cúi đầu, không giống như đùa giỡn nói:“Như vậy nếu em còn dám lên giường với Alpha khác, vừa cởi quần áo, người khác sẽ liền biết em là thứ Omega vụng trộm.”Xưa dí anh Yến lắm vào, giờ anh phản damg lại rồi =)))

93.“Đúng không, chồng yêu?”Thẩm Yểu bị người phía sau giam chặt vào trong ngực, cậu vẫn không ngừng phản kháng. Mỗi lần muốn chạy về phía trước, lại bị cánh tay như kìm sắt bên hông lôi về. Ngón tay Từ Ý Bạch khẽ đặt lên cổ họng cậu, hô hấp của Thẩm Yểu thoát khỏi khống chế khựng lại, sau đó yết hầu cuộn xuống rõ ràng.Ngón tay trượt xuống thân trước của cậu từng chút một, dẫu rằng cách lớp vải dệt, cũng làm cho thân thể Thẩm Yểu khẽ run rẩy.Từ Ý Bạch không lựa chọn cởi áo cậu ra, mà chậm rãi vén vạt áo Thẩm Yểu lên, bức ép Thẩm Yểu giơ tay, nhét vạt áo vào trong tay cậu.Từ đầu tới đuôi, chỉ nói hai chữ:“Giữ lấy.”Thẩm Yểu bị ép nâng tay giơ vạt áo của mình lên, làn da trắng ngần không khuyết điểm hoàn toàn lộ ra trong không khí, trên dưới tuyền một màu, duy chỉ có đóa anh đào rơi trên nền tuyết trắng.Có lẽ bởi vì hiện tại cảm xúc căng thẳng, cũng có lẽ bởi vì bị người gắt gao nhìn chằm chằm.Thẩm Yểu không dám động đậy, cậu dựa vào người Alpha phía sau, vai lưng dán vào anh, thân hình cứng đờ. Trên ngực cảm nhận được sự lạnh giá trơn trượt.Ánh mắt Từ Ý Bạch tập trung, anh không dùng thuốc tê, mà trực tiếp lấy tay bôi thuốc sát trùng gay mũi, sức lực trên ngón tay càng lúc càng lớn.“...... Đau.”Cơn đau đớn râm ran bắt đầu lan ra, đau cuối cùng biến thành tê dại, tất cả cảm xúc dường như tê liệt, lại khiến Thẩm Yểu càng run rẩy dữ dội.Đầu mũi Thẩm Yểu toát mồ hôi, mồ hôi lạnh chảy xuống theo đường cằm. Thời điểm cậu tự đâm dao vào mình không chút sợ hãi, nổ súng bắn người khác cũng không kích động, hiện tại lại vô cùng hoảng sợ.Cậu ghét cảm giác thân thể bị người khống chế này, lại càng ghét cảm giác bị người lưu lại dấu vết trên thân thể.Hình ảnh xỏ kim in ngược nơi đáy mắt, con ngươi của Thẩm Yểu phóng lớn, cậu kinh hoàng như con dê đang chờ bị làm thịt:“Không muốn...... Đừng......”Rõ ràng còn chưa chính thức bắt đầu, giữa sự yên tĩnh không tiếng động, đôi mắt ướt át như thể ngay giây tiếp theo sẽ rơi lệ.Thẩm Yểu phát ra âm thanh nhỏ xíu từ cuống họng, tựa như yếu thế cầu xin: “...... Từ Ý Bạch.”“Sợ gì chứ?” Từ Ý Bạch cụp mắt, thấp giọng như dỗ dành nói, “Không làm em đau quá đâu, nếu đau thì em có thể cắn anh, đau bao nhiêu cắn anh bấy nhiêu.”Từ Ý Bạch không có ý mềm lòng, anh dường như quyết tâm cho Thẩm Yểu một bài học, lưu lại dấu ấn khó lòng xóa bỏ trên da thịt.Nhìn mũi kim càng ngày càng gần, vẻ mặt vốn dĩ đáng thương của Thẩm Yểu nháy mắt biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi.Ccậu bùng nổ sức mạnh hất tay Từ Ý Bạch ra, vặn vòng eo nhỏ gầy, suýt nữa thoát khỏi trói buộc của Alpha, nhưng lại bị một sức mạnh lôi trở về.“Bịch!”Một tiếng nặng trịch, toàn thân Thẩm Yểu bị ném xuống đệm giường mềm mại, cậu phát ra tiếng rên đau đớn từ trong khoang mũi.“Trốn gì thế? Sao không giả vờ nữa đi?” Phản ứng của Từ Ý Bạch còn nhanh hơn cậu, anh trực tiếp chặn Thẩm Yểu lại, đè cổ tay cậu hỏi,”Phát hiện vờ vĩnh ngoan ngoãn không có tác dụng nên không thèm giả vờ nữa đúng không?”“Chỉ có chút kiên nhẫn đó thôi sao?”Hô hấp của Thẩm Yểu dồn dập, không nhịn được muốn nhấc chân đá Từ Ý Bạch, nhưng hai chân lại bị Alpha kẹp chặt lại, không thể động đậy nổi.Mồ hôi trên mặt cậu càng lúc càng chảy nhiều, không kiềm được hít thở hỗn loạn gào lên:“Cút!”“Đừng khiến em ghét anh.”Động tác của Từ Ý Bạch hơi dừng lại, song vẫn cố chấp cầm kim xỏ, nói: “Vậy cứ ghét đi, nếu em muốn hận anh thì cứ việc.”Anh không thể có được trái tim Thẩm Yểu, không có cách nào khiến Thẩm Yểu ở lại bên mình, chỉ có thể dùng phương pháp cố chấp, lưu lại dấu ấn trên người Thẩm Yểu, làm cho cậu vĩnh viễn khắc ghi trong tâm khảm.Yêu cũng được, hận cũng tốt.Chỉ cần có thể áp đảo được sự quên lãng.“Điều này không giống như chuyện anh sẽ làm đúng không? Sao anh nỡ làm em đau được? Sao anh có thể làm ra chuyện không tôn trọng em vậy chứ?”“Em có thể coi như anh đã điên rồi.”Tay Từ Ý Bạch vững vàng, anh đưa kim tới gần, như độc thoại thấp giọng nói:“Thẩm Yểu, thi thoảng anh lại nghĩ về bản thân trong quá khứ là người thế nào vậy?”“Tình yêu không thể thay đổi một người, nhưng ái tình cực đoan bất công thì có. Em thẳng thắn ngoan ngoãn một chút, yêu anh một chút, thì anh đã không biến thành bộ dạng hiện tại.”“Em không thể chỉ đùa giỡn anh, mà không quan tâm đến bất cứ chuyện gì khác...... Em chịu trách nhiêm một chút, chỉ ở bên anh yêu anh không được sao?”Ngoài miệng Từ Ý Bạch nói những lời thấp hèn, bàn tay cầm kim lại chẳng hề ngừng lại.Vành mắt Thẩm Yểu trong khoảnh khắc trở nên đỏ bừng, đau đớn như dòng điện xen lẫn với tê dại. Cậu đau đến mức há miệng theo bản năng, không phát ra bất cứ âm thanh nào.Thẩm Yểu liều chết muốn nhấc chân đá người, hai tay vùng khỏi sự trói buộc khua loạn trong không khí: “Đừng, không muốn.....!”Từ Ý Bạch đưa ngang tay còn lại đến, để bên môi Thẩm Yểu, tuân thủ lời hứa vừa nãy của mình.Thẩm Yểu vô thức cắn xuống, chuyển tất cả tiếng kêu gào đau đớn thành lực cắn, lưu lại dấu răng thật sâu, nháy mắt liền nếm được mùi máu tươi nồng nặc.Từ Ý Bạch chẳng hề nhíu mày, tiếp tục đâm chiếc kim vào, kéo theo ra một giọt máu nhỏ, bị anh lấy ngón tay nhẹ nhàng lau đi.Đợi đến thời điểm kết thúc.Mảng da trắng ngần trước ngực Thẩm Yểu trở nên đỏ hồng.Ngón tay bấu chặt trên chăn được buông lỏng, cậu nâng bàn tay không chút sức lực, dồn sức tát Từ Ý Bạch một cái, âm thanh vẫn giòn giã vang vọng như trước kia.Thẩm Yểu mất khống chế mắng chửi:“Cút đi!”Từ Ý Bạch vẫn là dáng vẻ quý công tử lạnh lùng kia, chỉ là dấu tay đỏ lựng bắt mắt trên gương mặt có chút bất ngờ.Anh lại như không cảm nhận được cơn đau bỏng rát trên gương mặt, cũng chẳng chạm vào, ngược lại lấy ra một chiếc khuyên, tinh xảo đẹp đẽ, vừa nhìn là biết là hàng thủ công.Anh cúi đầu quan sát kỹ lưỡng, sau đó chẳng nói chẳng rằng kiên trì đeo vào cho Thẩm Yểu.Đó là một chiếc khuyên vòng, xuyên qua chiếc lỗ mới vừa được bấm, trong cơn lạnh buốt mang theo sự đau đớn âm ỉ.Thẩm Yểu không dám vùng vẫy, bụng cậu kéo căng. Từ Ý Bạch không kiềm nén hơi thở, hô hấp ấm nóng theo đó phả lên ngực cậu, giữa cơn đau khó lòng chịu đựng lại mang theo sự ngứa ngáy khó lòng nói ra.Tay cậu quơ loạn giữa không trung, cuối cùng tóm được vào tóc Từ Ý Bạch, giống như để trút giận, dùng sức lôi kéo không hề có chừng mực.“Rất đẹp.”Từ Ý Bạch quan sát kỹ càng đưa tay khẽ kéo một chút, vết thương mới còn chưa kịp lành bị lôi ra, Thẩm Yểu theo bản năng ngửa nửa thân mình, hướng về phía ngọn nguồn lực kéo.Tay Từ Ý Bạch đặt bên trên tựa như uy hiếp, đôi mắt tối đen xoay chuyển, nhìn khóa vào Thẩm Yểu hỏi:“Thẩm Yểu, còn ngoại tình nữa hay không?”“Có.....”“Vì sao lại không ngoại tình cơ chứ?”Thân thể Thẩm Yểu khẽ run rẩy, cậu cúi đầu nhìn chằm chằm ngực mình, miệng lưỡi ngỗ ngược đáp trả rất nhanh.Thời điểm vừa dứt lời, chiếc khuyên lại bị ngươi dùng sức kéo, cơn đau kéo dài không ngơi, lần này Thẩm Yểu trực tiếp mềm oặt ngã vào trong lòng Từ Ý Bạch.Cậu đau đến nước mắt tuôn lã chã, xen lẫn giữa thở dốc cùng tiếng hô hấp dồn dập, Thẩm Yểu cười nói:“Thứ này rất tốt, lúc em lên giường với Alpha khác, sẽ mang theo thứ chồng em tặng cho. Khi cởi quần áo bọn họ nhìn thấy chiếc khuyên này, trước tiên em sẽ lừa bọn họ đây là tự em xỏ lấy, hỏi bọn họ có thích hay không.”“Bọn họ sẽ nói em thế nào đây? Có lẽ sẽ mắng em lẳng lơ, cho rằng em xỏ thứ đồ này cũng chỉ là để lấy lòng quyến rũ Alpha.”“Nhưng thân thể của Alpha đều rất thành thật, bọn họ nhất định sẽ thích nghe tiếng lanh lảnh nó phát ra, đến lúc đó nhất định cũng sẽ kéo nó.”“Đủ rồi!” Gân xanh trên cánh tay Từ Ý Bạch càng lúc càng gồ lên, đôi câu ba lời giả định không có thật của Thẩm Yểu khiến anh có chút không khống chế được. Anh dùng lực kéo khuyên, lại vì lo lắng vết thương nhiễm trùng, mà không dám quá đáng, cuối cùng vẫn như thể gãi ngứa, “Câm miệng lại!”Diện mạo bình tĩnh của anh trở nên có chút dữ tợn, vươn tay muốn bịt miệng Thẩm Yểu, làm cho cậu ngay cả hít thở cũng khó khăn.“Ưm......”Thẩm Yểu lại phát ra tiếng rên, cậu né tránh bàn tay Từ Ý Bạch, sau khi nhổ mấy cái, tiếp tục không chút dao động tiếp lời:“Khi bị kéo thì em sẽ có chút đau, nhưng hẳn là cũng rất kích thích. Lúc này em liền nói với bọn họ, đây là thứ chồng em tặng cho.”“Bọn họ sẽ cực kỳ tức giận. Giả như thực lòng thích em, cũng có thể sẽ ghen tỵ đến phát điên, sau đó chắc sẽ càng dữ dội nhỉ? Vậy em hẳn là ngay cả khóc cũng không nổi nữa, sau đó sẽ gọi bọn họ là chồng ở trên giường.”“Vậy chẳng phải càng thêm cảm giác kích thích yêu đương vụng trộm trái đạo đức hay sao?”Trên trán Thẩm Yểu toát mồ hôi, lại khẽ gọi Từ Ý Bạch, cười hỏi:“Đúng không, chồng yêu?”Cậu gọi thân mật như vậy, khóe miệng lại mang nụ cười ác ý.——————————Thẩm Yểu không bao giờ chịu thiệt một mình =))))Phản damg ác liệt =))

94.“Chúng ta quay lại nhé?”“Thẩm Yểu! Đủ rồi!”Từ Ý Bạch vươn tay dùng sức bịt kín miệng Thẩm Yểu, không để cậu tiếp tục nói những lời khó nghe nữa. Cánh tay anh căng thẳng đến mức gân xanh gồ hết lên, như muốn làm cậu ngạt thở chết.Mãi đến khi ngón tay Thẩm Yểu vô lực đặt lên cánh tay phải của anh, lưu lại vết cào sinh tồn thật sâu, Từ Ý Bạch mới bất chợt buông lỏng tay, sau đó xoay toàn thân Thẩm Yểu lại.Mặt Thẩm Yểu bị đè lên gối đầu mềm mại, bởi vì thiếu dưỡng khí nên bên tai ù ù của cậu chỉ nghe được âm thanh u ám của Từ Ý Bạch, phẫn nộ vô cùng như muốn dùng răng nanh cắn xé.Một bàn tay đặt trên lưng Thẩm Yểu, tay kia thì đè chặt nơi gáy, ngón tay cọ vào tuyến thể nhạy cảm, phần lưng mỏng manh dưới thân càng run rẩy dữ dội, hô hấp thốt nặng thốt nhẹ, tựa ngọc trai tản mát rơi trên mặt đất.“Em sẽ không cơ hội lên giường với Alpha khác, càng không có gã đàn ông nào có thể nhìn đến chiếc khuyên của em.”Từ Ý Bạch làm theo lời Thẩm Yểu, anh ôm Thẩm Yểu đang quỳ gối trên giường, vươn tay kéo chiếc khuyên bạc mới vừa đeo lên trước người cậu.Thẩm Yểu vì cố tình chọc giận Từ Ý Bạch mà nói ra những lời này đã phải chịu trả giá, cậu cắn môi phát ra tiếng rên rỉ, dấu răng in thật sâu trên làn môi. Loại đau đớn này không khiến người gào khóc, nhưng lại khó có thể chịu đựng.Cậu không khống chế được muốn tiến về phía nguồn lực, hông ngả ra sau, hình thành một đường cong đẹp đẽ, gần như dán sát xuống ga giường.Từ Ý Bạch cũng không để cậu được toại nguyện, một mực bức ép cậu thẳng người lên.“...... Đau.” Cuối cùng Thẩm Yểu vẫn không nhịn được bắt đầu cầu xin tha thứ, cậu bất lực tóm lấy tay Từ Ý Bạch, ngay cả nước mắt sinh lý cũng tuôn lã chã, “Từ Ý Bạch...... Em đau......”“Đây là thứ anh tự tay đeo lên, chỉ có anh được chạm vào. Nếu có kẻ nào dám chạm, dám kéo, anh sẽ chặt tay kẻ đó xuống.”Từ Ý Bạch không còn mềm lòng như trước, anh như không nghe thấy tiếng kêu đau của Thẩm Yểu, vẫn dùng sức kéo chiếc khuyên kia, vừa cảnh cáo nói: “Nếu em dám cởi quần áo cho Alpha khác xem, còn dám ngoại tình, thì đời này đừng hòng xuống khỏi cái giường này nữa.”“Đã biết chưa, Thẩm Yểu?”Nước mắt tuôn lã chã, rơi xuống gối đầu. Thẩm Yểu gật đầu lung tung đáp ứng, ngay cả đồng ý điều gì cũng không rõ.Anh sẽ không mắng Thẩm Yểu, càng không thể đánh Thẩm Yểu.Cho nên Từ Ý Bạch chỉ có thể lựa chọn thuần hóa Thẩm Yểu trên giường, khiến cậu nghe lời một chút,Thẩm Yểu đã bò về phía trước, chỉ còn cách ván giường một đoạn nhỏ. Giây tiếp theo, đầu bị đập một cái, lại bị người kéo chân lôi về.Dung mạo Từ Ý Bạch đã hoàn toàn mất đi vẻ dịu dàng thường ngày, đường nét ngược lại trở nên sắc bén vô cùng. Mồ hôi chảy xuống theo đường cằm, nhỏ vào sau gáy Thẩm Yểu.Anh đưa tay xoa nơi mới bị đập trên đầu của Thẩm Yểu. Đồng thời, anh cúi đầu ra lệnh bên tai Thẩm Yểu:“Em đã bị anh ký hiệu vĩnh viễn, em chỉ có thể là Omega của anh.”“Sau này chỉ mình anh có thể chạm vào em.”“Cũng chỉ có anh được phép ký hiệu em, biết chưa?”Thẩm Yểu nghẹn ngào bị Alpha xiết chặt cằm, cậu bất giác hé môi, nướt bọt nhỏ xuống theo khóe miệng, rơi trên ngón tay Từ Ý Bạch.“Trả lời anh, Thẩm Yểu.”Cậu run rẩy lại một lần nữa gật đầu tùy tiện đồng ý.Từ Ý Bạch dùng hổ khẩu kẹp cằm Thẩm Yểu, dùng sức nâng cổ cậu lên, sau đó nhe răng nanh cắn xuống.Tại giây phút Alpha dùng sức cắn mạnh vào tuyến thể, nước bọt nơi khóe miệng Thẩm Yểu càng chảy nhiều thêm.Tuyến thể đau đến mức như thể bị cắn đứt ra, đầu óc đờ đẫn của Thẩm Yểu trong phút chốc lại có một chút tỉnh táo. Cậu đã lần tìm được đến kí ức bị ép thất lạc của mình, nhớ ra được một chuyện.Cậu là một Omega không thể bị ký hiệu vĩnh viễn.Thứ gông xiềng suốt đời này vĩnh viễn chẳng thể trói buộc cậu.Omega sau khi bị ký hiệu vô lực ngã quỵ xuống, lúc mê man bên đùi còn không ngừng co giật, vừa nhìn liền biết đã bị người ức hiếp thê thảm.Từ Ý Bạch cúi đầu nhìn ngón tay lấp lánh ánh nước của mình. Anh nâng tay lên, vươn đầu lưỡi chậm rãi liếm nướt bọt mang hương vị hoa hạnh ngọt ngào lưu lại bên trên.*Ngày hôm sau, Từ Ý Bạch đã khôi phục vẻ mặt bình tĩnh ôm Thẩm Yểu trong lòng, giúp cậu bôi thuốc.Bôi thuốc hẳn phải là một chuyện vô cùng bình thường, dưới cái nhìn chăm chú cùng động chạm của Từ Ý Bạch, lại dường như trở nên bất thường.Từ Ý Bạch tháo chiếc khuyên bạc xuống trước, bên trên đã vương nhiệt độ ấm áp của Thẩm Yểu, mà phần da trước ngực cậu kia không thể tránh được đã trở nên sưng đỏ, đóa anh đào đã biến thành đóa hồng diễm lệ.Thời điểm anh bôi thuốc mỡ lên, Thẩm Yểu vì cơn đau âm ỉ mà khẽ run lẩy bẩy. Nhưng thuốc mỡ còn cần tán đều ra, Từ Ý Bạch như thể không điều chỉnh được sức lực ngón tay mình, Thẩm Yểu dựa đầu vào vai anh, hơi thở nóng bỏng lại hỗn loạn.Có đôi khi phát ra tiếng kêu đau, có đôi khi lại chỉ là tiếng rên rỉ ngắn ngủi.Thuốc mỡ lạnh giá trắng đục từng chút tan ra trên ngực, lại làm cho mảng da kia càng thêm hồng.“Trong khoảng thời gian này trước hết đừng mặc quần áo, sẽ ảnh hưởng đến vết thương.”Giọng điệu của Từ Ý Bạch tự nhiên, biểu hiện như thể chưa từng phát sinh bất cứ chuyện gì. Giống như lời nói dối chưa bị vạch trần, anh tìm được một lý do vô cùng phù hợp, “Khoảng thời gian này cũng dứt khoát đừng ra ngoài, cứ ở trong nhà nghỉ ngơi cho đầy đủ.”Anh đưa tay giúp Thẩm Yểu chỉnh trang lại tóc bị dính trên mặt, mới vừa đặt thuốc mỡ lên cạnh bàn, cửa phòng liền bị gõ vang. Nữ giúp việc đứng phía sau cửa, khẽ khàng nhắc Cố Vân Vận đang chờ bên dưới, có chuyện gì đó tìm anh.Từ Ý Bạch nhíu mày, nhưng vẫn theo xuống.“Rầm!”Từ Ý Bạch mới vừa đi đến chân cầu thang, thình lình nghe thấy trong phòng trên tầng truyền đến một tiếng động lớn, như thể âm thanh của thứ gì đó đổ xuống thật mạnh.Anh chợt xoay người, không chút do dự chạy lên trên tầng. Từ Ý Bạch không kịp mở cả cửa, lập tức một cước liền đá văng cửa phòng.Ngay ánh mắt đầu tiên, Từ Ý Bạch thấy được Thẩm Yểu tê liệt ngã trên sàn.Tủ đầu giường bên cạnh cậu bị đụng phải chệch khỏi vị trí, kéo thành một vệt đen nhánh trên mặt sàn. Thẩm Yểu đau đến không phát nổi âm thanh nào, ngón tay tái nhợt bịt chặt vị trí tuyến thể, dòng máu đỏ tươi nhỏ xuống theo kẽ ngón tay.Bất kể là Omega hay Alpha, tuyến thể đều là nơi yếu ớt nhất trên thân thể bọn họ. Cho dù là một vết thương nho nhỏ, cũng có thể đau đến mức khiến người không đứng thẳng người nổi.“Thẩm Yểu!”Từ Ý Bạch không có thời gian suy nghĩ nhiều, anh sải bước chạy đến, trước tiên bế Thẩm Yểu lên giường. Ngón tay anh run rẩy bịt vết thương cho Thẩm Yểu, máu tươi nóng bỏng nhỏ một giọt lên tay, trái tim anh liền rơi xuống một tấc.Anh chợt quay đầu về phía ngoài cửa, khuôn mặt trở nên vô cùng dữ tợn, gào thét nói:“Bác sỹ! Gọi bác sỹ đến đây!”Vài phút đợi chờ như chìm vào trong bóng tối, anh không biết Thẩm Yểu lần này là cố ý hay vô tình. Nhưng mỗi một lần, chỉ cần anh làm ra hành vi cực đoan nào để giữ Thẩm Yểu lại, cậu sẽ lại tự tổn thương bản thân.Giống như đang dùng phương thức này để trả thù anh.Bác sỹ riêng xách thùng thuốc chạy tới trong thời gian cực ngắn, trước tiên ông tiêm cho Thẩm Yểu một mũi giảm đau, kiểm tra thương thích trên tuyến thể của Thẩm Yểu xong mới nhẹ nhàng thở ra. Vết thương bên trên không quá sâu, chỉ là chút thương tích nhỏ do bị va đập, song ông vẫn dùng thái độ chu đáo nhất bôi thuốc cho Thẩm Yểu, sau đó băng bó vết thương lại.“Không còn gì đáng ngại nữa.”Vừa nãy ông không khỏi nhìn thấy dấu răng trên tuyến thể của Omega, bác sỹ thật không ngờ rằng Từ Ý Bạch thoạt nhìn điềm đạm, khi ký hiệu Omega thế mà lại như sói dữ.Dấu răng lưu lại bên trên cái sau sâu hơn cái trước, loang lổ chồng chất.Bác sỹ uyển chuyển nhắc nhở nói: “Trước khi vết thương của cậu ấy lành hẳn, cậu đừng có ký hiệu cậu ấy, sẽ tạo thành  thương tổn lần hai, đến lúc đó tuyến thể có thể sẽ bị tổn hại.”Sau khi bác sỹ đi rồi, thuốc giảm đau cũng bắt đầu có hiệu lực, Thẩm Yểu rốt cuộc cũng bình tĩnh lại. Sắc môi cậu vẫn có chút nhợt nhạt, đưa tay túm lấy tay áo Từ Ý Bạch, thời điểm ngồi thẳng dậy chiếc chăn mỏng phủ trên người tuột xuống khỏi vai. Ánh mắt cậu nhìn chằm chằm quần áo treo trên giá, mở miệng nói:“...... Áo khoác.”Từ Ý Bạch chậm chạp hoàn hồn lại, nháy mắt liền đoán được nguyên nhân hậu quả.Anh không cho Thẩm Yểu mặc quần áo, Thẩm Yểu muốn choàng áo khoác, vậy nên cậu muốn xuống giường lấy chiếc áo kia để mặc, nhưng có thể là bởi vì chân run, cho nên không cẩn thận ngã nhào xuống.Mà bên cạnh vừa vặn là tủ đầu giường, tuyến thể của cậu đập vào góc bên cạnh.Từ Ý Bạch chầm chậm đi đến, lấy chiếc áo khoác, lặng im giúp đỡ choàng lên người Thẩm Yểu.Anh không hỏi Thẩm Yểu có phải cố ý hay không, mà chỉ hỏi:“Còn đau không?”*Có lẽ vì vết thương trên tuyến thể, trong khoảng thời gian kế tiếp, Từ Ý Bạch không còn làm gì cậu nữa, mà lại toàn tâm toàn ý chăm sóc cậu.Chẳng qua rất kiệm lời, hơn nữa vẫn không thả lỏng cho cậu ra ngoài như trước. Song Thẩm Yểu cũng không phản kháng, chỉ lặng yên dưỡng thương.Mãi cho đến buổi trưa ngày nọ, cậu bị tiếng động kịch liệt dưới tầng đánh thức. Thẩm Yểu không chạy xuống xem, chỉ chậm chạp ngồi dậy khỏi giường.Tiếng động kéo dài rất lâu, khoảng cách cũng xa. Thẩm Yểu chẳng nghe được câu nào, chỉ cảm thấy ồn ã.Tiếng bước chân ngoài hành lang càng lúc càng tiến gần, sau đó là một tiếng mở cửa. Thẩm Yểu đứng dựa bên cửa sổ, tựa như giây tiếp theo sẽ nhảy từ đó xuống, cậu quay người lại.Người tới không phải Từ Ý Bạch, mà là người xưng danh bạn trai cũ của cậu. Cậu còn nhớ y gọi là Yến Tri Hành.Trong đầu cậu hoàn toàn không có kí ức về Yến Tri Hành, nhưng Thẩm Yểu vẫn giang hai cánh tay về phía y, chờ y tiến đến ôm.“Yến Tri Hành.” Dịu dàng nhỏ nhẹ gọi tên y, như nũng nịu oán trách nói, “Sao đến giờ mới đến tìm em vậy?”Ánh mắt Yến Tri Hành lại khóa chặt vào bên ngực phải của cậu.Thẩm Yểu không mặc áo, mà trên ngực phải cậu lại xỏ một chiếc khuyên bạc. Khuôn mặt Thẩm Yểu diễm lệ mà không phải sắc tình, chiếc khuyên trên ngực ngược lại mang vẻ lẳng lơ rõ ràng, đung đưa trên làn da trắng trẻo của cậu.Nhưng Yến Tri Hành biết, đây là một xiềng xích trinh tiết, là dấu vết của một Alpha khác lưu lại khi điên cuồng.Mà Alpha kia, là chồng của Thẩm Yểu.Yến Tri Hành đi về phía cậu, Thẩm Yểu lập tức nhào vào lòng y, ôm chặt lấy y.Thời điểm ôm cậu, Yến Tri Hành cảm nhận được chiếc khuyên bạc đè lên ngực mình.“Chúng ta quay lại nhé?”Thẩm Yểu hỏi y.Tác giả có chuyện nói:Một tiết mục ngắn:Thẩm Yểu mất trí nhớ phát hiện Từ Ý Bạch mỗi ngày đều tập đối kháng cùng quyền anh.Cậu cảm thấy rất nghi hoặc, rất tò mò Từ Ý Bạch là một nghệ sỹ dương cầm vì sao lại muốn tập mấy thứ này chứ, không sợ bị hỏng tay sao?Vì thế vào một buổi tối, Thẩm Yểu tò mò hỏi ra vấn đề này.Từ Ý Bạch:......Từ Ý Bạch: Để bảo vệ em.Trong lòng Từ Ý Bạch: Để đánh bẹp dí mấy tên Alpha khác.

95.Tôi rất nhiều tiềnTrên tuyến thể của Thẩm Yểu dán băng gạc, cậu thay quần áo, chiếc áo khoác choàng lên người thoạt nhìn có chút rộng. Cậu không hỏi Yến Tri Hành đưa mình thoát khỏi Từ Ý Bạch bằng cách nào, cũng không hỏi vì sao Yến Tri Hành muốn đưa mình đi.Cậu chỉ túm chặt áo khoác lại, nghiêng đầu quan sát tỉ mỉ sườn mặt có chút xa lạ với mình.Dường như bị đôi đồng tử khác biệt kia hấp dẫn, Thẩm Yểu làm ra hành vi mà trước lúc mất trí nhớ cậu tuyệt đối sẽ không làm. Cậu nâng tay phải sờ vào gò má Yến Tri Hành, ngón tay khe khẽ chạm lên đôi mắt tựa biển sâu kia.“Ngài nói em chưa bao giờ đưa ra lựa chọn sai lầm sao?”“Vậy đi theo ngài, là đúng phải không?”Hàng mi Yến Tri Hành thoáng rung lên, y với Thẩm Yểu nhìn nhau, lời nói ra không chút dao động:“Đương nhiên, tôi sẽ bảo vệ em.”“Bảo vệ em không để cho Alpha khác tổn thương ư? Như là Từ Ý Bạch......?” Thẩm Yểu chậm rãi buông tay, nhưng không dời tầm mắt, thoáng dừng rồi lại hỏi, “Hay như Alpha kia, có thể nói cho em biết cậu ấy là ai không?”Cậu tìm được đáp án trên mặt Yến Tri Hành, đầy mặt vô tội phỏng đoán nói: “Chẳng lẽ lại là bạn trai cũ của em sao? Hóa ra trước khi mất trí nhớ em lại lợi hại thế cơ à, có thể khiến nhiều Alpha vương vấn đến vậy ư?”Mặt Yến Tri Hành lạnh như tảng băng, y nhàn nhạt nói: “Em không chỉ lợi hại, mà gan thật sự còn rất lớn nữa.”Lợi hại đến mức đồng thời đùa bỡn ba Alpha, thờ ơ nhìn bọn họ tranh giành tình nhân, một mình tính toán chu toàn để chuẩn bị trốn thoát.“Ngài đang giận sao? Hay là đang ghen?” Thẩm Yểu bất chợt cười áp sát lại, không bỏ lỡ bất cứ biểu cảm nhỏ nào của Yến Tri Hành, “Nhưng đó đều là những chuyện em làm trước khi mất trí nhớ, có liên quan gì em của hiện tại đâu?”Hô hấp của cậu áp vào quá gần, Yến Tri Hành lặng thinh vươn tay, gỡ chiếc khuy trên cùng trên cổ áo sơmi ra.Yến Tri Hành lại cảm giác trái tim đập thình thịch, pheromone bắt đầu lên xuống bất ổn. Mấy tháng gần đây, cơ hồ mỗi ngày y đều mất nửa thời gian ở trong phòng cách ly.Thẩm Yểu lại như thể không phát giác ra sự biến đổi của y, một mình tiếp lời: “Nếu chúng ta đã gặp nhau, có thể nói cho em biết chuyện quá khứ hay không? Giả như ngài không muốn nói những chuyện khác, vậy trước tiên có thể kể về chuyện tình yêu trước kia của chúng ta cũng được.”Y với Thẩm Yểu làm gì có câu chuyện yêu đương nào, ban đầu là lạnh lùng tính kế lẫn nhau, sau thì là một mình y bị thuần hóa đắm chìm.Tầm mắt của Thẩm Yểu phải chia cho quá nhiều người, y là kẻ bị cậu ghét nhất, cho nên chưa từng chia cho một cái liếc mắt, chút ấm áp còn sót lại chẳng bao nhiêu thì đã chia cho Từ Ý Bạch cùng Quan Thù.Yến Tri Hành trầm lặng không nói gì nhìn chằm làn môi không ngừng khép mở của Thẩm Yểu, y bất ngờ đưa tay chắn phía sau đầu Thẩm Yểu, sau đó thình lình áp sát lại.“Ưm ——”Bàn tay nặng nề đập lên mặt thủy tinh, làn môi va đập vào nhau, tấm chắn trong xe phút chốc được nâng lên.Những kỹ xảo hôn môi Yến Tri Hành từng học đều bị quăng ra sau đầu, tay đưa sang bên cạnh, khóa chặt bàn tay đang có ý định phản kháng của Thẩm Yểu. Y chỉ biết phải dùng sức hôn nhiều thêm một chút, khiến Thẩm Yểu biết là ai đang hôn cậu.“...... Thẩm Yểu.”Yến Tri Hành hôn môi Thẩm Yểu sưng phồng lên, y đưa tay chạm, mang đến cảm xúc như dòng điện châm chích, làm cho  thân thể Thẩm Yểu run rẩy.“Từ Ý Bạch đưa em đi làm loại phẫu thuật này đúng là quá ngu ngốc, bởi vì em rất hiểu bản thân mình, đến mức tôi chẳng có cách nào lừa gạt em được cả. Em biết bản thân không có tình cảm gì cả, tiếp cận tôi chỉ là vì mưu cầu lợi ích.”“Vậy em rất hiếu kỳ.” Thẩm Yểu tựa vào cửa kính xe bình ổn hô hấp, liếm môi dưới hỏi, “Là em đã mưu tính điều gì?”Xe vừa lúc ngừng lại, Trần Song xuống khỏi vị trí ghế lái, mở cửa xe cho bọn họ.Yến Tri Hành bước xuống xe trước rồi chìa tay vào trong, tỏ ý bảo Thẩm Yểu đặt tay lên, để y đỡ xuống xe.Lúc này Thẩm Yểu mới nhận ra mình đang ở trong một trang viên, thoạt nhìn tựa hồ lớn không kém gì Cố gia. Yến Tri Hành xoay chiếc nhẫn trong tay, bình tĩnh nói:“Bởi vì —— tôi rất nhiều tiền.”“Tôi không giống Từ Ý Bạch, tất cả quyền lực hay tiền tài đều nằm trong sự khống chế của tôi. Tôi không phải chịu sự quản chế của những người khác, tôi có thể cho em tất cả những gì tôi sở hữu, cũng có thể dùng hết thảy để bảo vệ em.”Trước mặt là một đài phun nước cực đại, thời điểm bọt nước bắn tung lên mặt, Thẩm Yểu cảm giác được Yến Tri Hành từ phía sau đặt tay lên bả vai cậu.“Em đã từng đến trang viên này rất nhiều lần, nhưng tôi chưa từng nói với em một bí mật. Nếu em cẩn thận quan sát, em sẽ phát hiện một số phong cách trang trí của trang viên có phần rời rạc.” Yến Tri Hành chậm rãi nói, “Thuở ban đầu, tôi cũng không dự định ở lại trong nước quá lâu, mà trang viên này, chỉ được tôi xem như một công trình thiết yếu để chiêu đãi khách hàng.”“Trong quá trình xây dựng, tôi gặp được em, rồi phát sinh chút ngoài ý muốn không tốt đẹp gì. Còn về chuyện ngoài ý muốn này, giả như em muốn biết, tôi cũng sẽ nói cho em.”“Mà trang viên này......”Yến Tri Hành tạm dừng, dùng giọng điệu hơi có chút kỳ lạ nói: “Bắt đầu từ lần đầu gặp em, nó liền trở thành nơi chuẩn bị cho em, em là chủ nhân chốn này, mà tôi cũng muốn biến nó thành một tổ ấm.”Chuyện này không hề giả dối, y tìm kiếm Omega thần bí này rất nhiều năm, dựa vào tính cách của phần lớn Omega, phong cách trang trí tầng hai trang viên đột ngột biến thành sắc ấm.Y tìm kiếm nhiều năm như vậy, cuối cùng tìm được Thẩm Yểu, rồi lại đẩy cậu ấy cách xa ngàn dặm.Có lẽ, mọi người đều phải trả giá cho những hành vi nhất thời của bản thân.Ánh mắt Yến Tri Hành rơi trên khuôn mặt Thẩm Yểu.Giả như cho y thêm một cơ hội nữa...... Giả như có thể quay lại một lần nữa......Y không yêu ai, nhưng nếu đối phương là Thẩm Yểu, vậy có lẽ sẽ khác.Chỉ cần có được, sẽ yêu mà không cần người nào dạy dỗ.“Không sao.” Âm thanh của Thẩm Yểu lôi y ra khỏi cơn thẫn thờ, yết hầu rõ ràng lăn lộn, “Hiện tại ngài nói với em cũng chưa muộn, bây giờ chúng ta cũng có thể biến nó thành nhà.”Thẩm Yểu đưa tay lột băng gạc ra, để lộ tuyến thể bị che giấu. Tuyến thể của cậu không còn nhẵn nhụi nữa, bên trên còn có vết thương nhỏ.Dấu răng nơi tuyến thể đã tan biến, thậm chí ký hiệu vĩnh viễn liên kết với Từ Ý Bạch cũng đã nhạt nhòa, nói dối không chớp mắt:“Từ Ý Bạch ký hiệu em vĩnh viễn, nhưng em làm tổn thương tuyến thể, ép anh ấy phải đưa đi xóa ký hiệu.”Thẩm Yểu đang đánh cược, cược rằng Yến Tri Hành không biết bí mật này của cậu, lòng bàn tay cũng toát mồ hôi.Yến Tri Hành lại sững sờ nhìn chằm chằm tuyến thể của cậu, cuối cùng nhẹ nhàng chạm vào, sau đó hỏi: “Đau không?”“Đau...... Đau lắm.....”“Thời điểm anh ấy xỏ khuyên ngực cho em cũng rất đau......”Cơn đau khi cố ý dùng tuyến thể đập vào tủ đầu giường Thẩm Yểu không thể quên được, vành mắt cậu nháy mắt liền đỏ, xoay người lập tức ôm lấy Yến Tri Hành nói:“Nếu ngài có thể vĩnh viễn bảo vệ em, giúp em không còn bị Từ Ý Bạch trói buộc. Vậy ngài ký hiệu em vĩnh viễn đi, chúng ta sẽ bên nhau suốt đời.”Yến Tri Hành vươn tay ôm Thẩm Yểu theo bản năng, phóng ra pheromone.Giây phút Thẩm Yểu ngửi được pheromone của Yến Tri Hành, sắc mặt cậu đột ngột trở nên tái nhợt.Cậu bất chấp đẩy Yến Tri Hành ra, bịt miệng khó lòng ức chế phát ra tiếng nôn khan.“Ọe ——”———————-Signature của anh Yến: “Anh có tiền” =))))

96.Áo khoác của Từ Ý BạchYến Tri Hành vội thu hồi pheromone của mình, sau đó vươn tay đỡ Thẩm Yểu đang ngã về phía trước.Y rũ mắt nhìn chằm chằm sườn mặt tái nhợt đi nhiều của Thẩm Yểu, nhẹ tay vỗ lưng giúp cậu thuận khí, tựa như bình tĩnh vô cùng hỏi han:“Không sao chứ?”Nhưng những ngón tay dùng sức đến trắng bệch lại để lộ tâm trạng của y.Yến Tri Hành không ngờ rằng một lần trải nghiệm tệ hại kia lại để lại ám ảnh sâu sắc như vậy cho Thẩm Yểu, dẫu cho cậu đã mất trí nhớ, song sự chán ghét lại như đã khắc vào tận xương tủy.Sau khi không ngửi thấy mùi đàn hương nữa, cảm giác dạ dày cuộn trào chuếnh choáng rốt cuộc cũng thối lui. Sắc mặt Thẩm Yểu có chút hoảng hốt, huyệt Thái Dương lại nảy lên thình thịch.Mất đi kí ức cũng đồng nghĩa với việc không thể nắm bắt được tình huống chính xác, loại cảm giác này khiến Thẩm Yểu bực bội, thần kinh của cậu cũng bất giác kéo căng. Cậu vốn dĩ không có bao nhiêu tín nhiệm với Alpha trước mặt, có điều so với Từ Ý Bạch thì thoạt nhìn y cũng là một lựa chọn không tệ lắm.Những lời nói với y mới nãy cũng chỉ là lời ngon tiếng ngọt.Mấy lời như thế, kẻ lừa đảo chuyên nghiệp như cậu không cần phải suy nghĩ quá nhiều, mở miệng là liền có thể nói ra.Vì bản năng của thân thể, Thẩm Yểu liền trở nên cảnh giác, trên mặt lại không nhìn ra biến hóa gì, chỉ là có chút ngỡ ngàng hỏi:“...... Vì sao vậy?”“Có phải giữa chúng ta đã từng phát sinh chuyện không vui nào không?”Yến Tri Hành không nhiều lời, chỉ đưa một phần tài liệu đơn giản vào tay Thẩm Yểu, bỏ đi sự tồn tại của Quan Thù trong đó, là tất cả chi tiết của lần đầu gặp gỡ giữa y và Thẩm Yểu.Y thậm chí còn thẳng thắn đưa ra chứng phụ thuộc pheromone đơn phương của mình đối với Thẩm Yểu.“Ngài rõ ràng là hiểu em đến như thế, sao lại dám nói hết nhược điểm cho em vậy?” Thẩm Yểu cúi đầu lật xem tài liệu, dung mạo ngoan ngoãn, tựa như đùa giỡn nói, “Ngài không sợ em sẽ hận ngài vì chuyện quá khứ, sau đó tìm cơ hội mà trộm bỏ trốn sao?”Yến Tri Hành lại bình tĩnh nói: “Bởi tôi rất hiểu em, để em biết hết mọi chuyện thì em mới buông bỏ nghi ngờ, chẳng phải vậy sao?”Thẩm Yểu tự hỏi: “Vậy là ngài vì áy náy nên mới bảo vệ em, đúng không?”“Không.” Yến Tri Hành phủ nhận những lời này, y nhìn khóa vào Thẩm Yểu, trong con ngươi để lộ cảm xúc, “Nếu chỉ vì áy náy, tôi sẽ chỉ bồi thường cho em.”Thời điểm y còn muốn nói gì đó, di động để trong túi lại vang lên.Yến Tri Hành không phải là người rảnh rỗi, y tiếp điện thoại, đồng thời dùng ánh mắt cùng động tác tay ra hiệu cho Trần Song, ý bảo hắn đưa Thẩm Yểu về phòng ngủ của cậu.Thẩm Yểu đi theo phía sau Trần Song, khi sắp đến cuối hành lang, cậu đột ngột dừng bước chân, sau đó xoay người đuổi theo bóng dáng Yến Tri Hành.Cậu vươn tay tóm lấy ống tay áo của Yến Tri Hành, khẽ ngửa mặt nói: “Em không muốn ở một mình, em muốn đi với ngài.”Ngón tay cầm di động của Yến Tri Hành thoáng cứng lại, y thấp giọng “Ừ” một tiếng. Đáp lại người trong điện thoại, cũng là đáp lời Thẩm Yểu.Mở cửa phòng sách ra, thứ đầu tiên đập vào trong mắt Thẩm Yểu chính là chiếc bàn làm việc cực đại kia.Bước chân Thẩm Yểu bất giác ngừng lại, trước mắt cậu thoáng chốc hiện lên một hình ảnh. Ngón tay cậu run rẩy vịn trên bàn, Yến Tri Hành phía sau siết chặt lấy eo cậu, vô cùng chiếm hữu.Răng nanh y dùng sức cắn xuống tuyến thể cậu, đang hoàn thành một ký hiệu tạm thời.Yến Tri Hành chú ý tới ánh mắt rơi trên bàn học của Thẩm Yểu, y bình thản hỏi: “Nhớ ra gì rồi sao?”Thẩm Yểu thu hồi tầm mắt, quyết đoán đưa ra đáp án:“Không ạ.”Cậu đau đớn day đầu mình, rồi buông tay chậm rãi nói: “Chỉ là cảm thấy nơi này có chút nhìn quen mắt...... Dường như cảm thấy có thể nhớ được gì đó, nhưng em lại chẳng thể nhớ ra được gì......”“Vậy ư?” Yến Tri Hành nâng tay nhẹ nhành giúp cậu xoa đầu, thủ pháp cũng không quá thuần phục, thấp giọng hỏi, “Có cần bác sỹ không?”Thẩm Yểu lắc đầu, lễ phép nói: “Không cần, cảm ơn ngài, qua mấy phút sẽ không còn đau nữa. Trong khoảng thời gian này em đã quen rồi...... Chung quy vẫn là cảm giác như sắp nhớ ra điều gì đó nhưng rồi lại chẳng nhớ nổi điều gì.”*Việc Yến Tri Hành cần xử lý có phần nhiều, y ở trong phòng sách hết thời gian buổi chiều, vầng mặt trời treo cao cũng dần dần hạ xuống sau núi.Y duyệt xong một tập tài liệu, theo thói quen lại ngẩng đầu liếc nhìn về phía sofa một cái. Thẩm Yểu mới nãy còn ngồi bên trên hiện tại đã nằm xuống, ngủ thật sự yên bình.Thẩm Yểu đưa lưng về phía y, không tránh khỏi để lộ tuyến thể trên cổ.Hôm nay Yến Tri Hành đã phân tâm rất nhiều lần, tầm mắt rơi trên tuyến thể của Thẩm Yểu không rời đi nổi.Căn cứ theo báo cáo y học, một Omega nhiều nhất chỉ có thể xóa ký hiệu vĩnh viễn ba lần, thời điểm lần thứ tư sẽ tạo thành nguy cơ nghiêm trọng với sinh mạng bọn họ.Mà Thẩm Yểu, vừa vặn đã đủ ba lần.Thời điểm tốt nghiệp cấp ba là lần đầu tiên. Trước lúc cậu chạy trốn đã chủ động để Quan Thù ký hiệu vĩnh viễn một lần, khi rơi vào trong tay Từ Ý Bạch, ký hiệu này nhất định sẽ bị xóa, đây là lần thứ hai. Mà lần thứ ba, Thẩm Yểu xóa đi ký hiệu vĩnh viễn của Từ Ý Bạch.Nói cách khác, giả dụ hiện tại y ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn, thì đây chính là trọn đời thực sự.Y có chút chưa rõ ràng, lời Thẩm Yểu chủ động nói để y ký hiệu vĩnh viễn kia, là đang thăm dò, hay là bởi vì cậu đã quên đi những chuyện quá khứ, vậy nên trong mắt cậu, y vẫn còn có đường lui.Bởi y đã dặn trước, Trần Song không gõ cửa phòng làm việc, mà là đẩy cửa nhẹ tay nhẹ chân tiến đến.Trước ngực Trần Song là một tập biên lai hóa đơn quyên góp, thời gian là mấy tháng trước. Yến Tri Hành đã quyên 100 triệu USD cho quỹ từ thiện, chỗ chữ ký lại là tên của Thẩm Yểu.“Chẳng phải ngài không tin thần phật sao?”“Quả thực là không tin.” Yến Tri Hành cầm tập biên lai, cất vào trong ngăn kéo bàn làm việc, “Thẩm Yểu vì cứu tôi mà giết người, thứ máu me đó lẽ ra không nên dính trên người em ấy.”Con đường y thượng vị vốn không hề sạch sẽ, máu dính đầy trên tay chẳng thể rửa sạch nổi. Lên thiên đường hay xuống địa ngục, đối với Yến Tri Hành mà nói, chẳng qua cũng chỉ là cái chết.Yến Tri Hành không nói gì nữa, thời điểm Trần Song rời đi lại nhẹ nhàng mà đóng cửa, không phát ra một chút tiếng động.Yến Tri Hành nhìn thấy đầu mày Thẩm Yểu khẽ giật giật, y biết cậu không ngủ. Tại hoàn cảnh xa lạ thế này, sao cậu có thể buông hết thảy cảnh giác, cứ như vậy mà ngủ yên chứ.Thẩm Yểu là một con cáo thông minh hơn bất kỳ ai, cậu không tín nhiệm bất luận kẻ nào, đề phòng tất cả mọi người. Mà khi y xuất hiện trước mắt Thẩm Yểu, lại vô duyên vô cớ đối xử tốt với cậu.Y để cho Thẩm Yểu biết, cố tình để cậu biết hết. Đoạn đối thoại giữa y và Trần Song, cũng là y cố ý nói cho Thẩm Yểu nghe.Hiện tại với nhiều nguyên nhân chồng chất với nhau, Thẩm Yểu rốt cuộc có thể từng bước buông bỏ nghi ngờ, chí ít là xem y như một người bảo vệ có phân nửa giá trị đáng để sử dụng.Y ngắm dung nhan say ngủ của Thẩm Yểu, chậm rãi cúi người tới gần, muốn nhẹ nhàng hôn cậu một cái. Thời điểm làn môi sắp chạm vào nhau, động tác của Yến Tri Hành bất chợt khựng lại, hàng mày nhíu chặt.Tầm mắt Yến Tri Hành dừng trên chiếc áo khoác Thẩm Yểu đắp trên người, y ngửi được hương pheromone nhàn nhạt bên trên.Không thuộc về y, là một hương hoa rất nhạt.Mí mắt Thẩm Yểu rung lên, mở mắt ra, thứ đầu tiên đập vào mắt là Yến Tri Hành đang nhìn chằm chằm vào áo khoác của cậu.“A......”Giọng nói của Thẩm Yểu có chút khàn, cậu như bừng tỉnh nói: “Khi em ra ngoài có tiện tay lấy, đây là áo khoác của Từ Ý Bạch.”Yến Tri Hành không chút do dự ra lệnh nói: “Cởi ra.”“Vâng.”Thẩm Yểu rất phối hợp, cởi chiếc áo khoác ngoại cỡ ra, sau đó quăng vào ngực Yến Tri Hành.“Em ghét mùi pheromone của ngài.” Cậu như có chút đăm chiêu, nghiêm túc đưa ra đề nghị nói, “Ngài nói thử xem, ngài mặc áo khoác của Từ Ý Bạch thì liệu có tốt hơn không?”“Suy cho cùng dường như em rất thích pheromone của anh ấy.”Hôm trước đang edit thì máy treo, dỗi bỏ mấy hôm mới quay lại làm tiếp =)))

97.Lại là một ngày tranh giành người yêu.Cuối cùng Yến Tri Hành thô bạo lột áo khoác khỏi người Thẩm Yểu, sau đó quăng nó sang một bên như thứ rác rưởi đáng ghét.Y khom người luồn tay qua khớp gối của Thẩm Yểu, mặt không chút thay đổi bế người dậy. Yến Tri Hành một đường bế cậu đi trên hành lang dài treo đầy những tranh, sau đó nhấc chân đá mở cửa.Phòng ngủ chính hai sắc đen trắng hiện ra trong đáy mắt, Yến Tri Hành trực tiếp bế Thẩm Yểu lên giường, sau đó quỳ gối khom eo phủ phục áp sát cậu.Y không có bất cứ động tác vượt giới hạn thừa thãi nào, chỉ từ trên cao nhìn cậu, tựa như không có chút hứng thú nào với Thẩm Yểu.“Giận sao?” Cổ áo của Thẩm Yểu do động tác quá mức mới nãy mà có chút mở rộng, cậu vươn tay ôm cổ Yến Tri Hành kéo người xuống. Bản thân cậu cũng hơi nâng người dậy áp sát trước mặt y, khẽ cười nói, “Nhưng ngài thoạt nhìn có giống người thô lỗ như vậy đâu?”“Đừng thử tôi.”Yến Tri Hành bóp cằm Thẩm Yểu, rũ mắt nói: “Tôi đích xác rất bình tĩnh, nhưng tôi chưa bao giờ là một Alpha bình tĩnh cả.”Áo khoác Âu phục trượt xuống khỏi bả vai rộng, Yến Tri Hành tiện tay cởi ra quăng sang một bên. Y đưa tay kéo cà vạt xuống quấn vào cổ tay, sau đó dùng lực cúi đầu xuống hôn.Làn môi dán sát vào nhau, hô hấp nóng bỏng dồn dập quấn quýt lấy nhau. Thẩm Yểu từ từ nhắm hai mắt, phối hợp ôm vai Yến Tri Hành.Yến Tri Hành thật cẩn thận khống chế pheromone của mình, cảm giác tuyến thể bất đầu mơ hồ phát nhiệt. Y dùng sức cắm vào lòng bàn tay, dựa vào sức kiềm chế phi phàm để bình ổn cảm xúc.Nụ hôn của y trượt xuống cổ Thẩm Yểu, khuôn mặt cấm dục dần dần nhuốm màu tình ái. Làn da Omega nhẵn mịn vô cùng, thời điểm cắn vào sẽ lưu lại một dấu đỏ sậm.Yến Tri Hành ngửi được hương hoa hạnh bắt đầu xuất hiện trong không khí, mạch máu y nảy lên giần giật, tham lam vùi mặt nơi hõm cổ của Thẩm Yểu.Omega ngoan ngoãn để y ôm, giống như bất kể y làm điều gì cũng sẽ không giận dữ, loại cảm giác này tốt đẹp như thể một cơn ảo giác.Y bị nó làm mê đắm, không thể khống mà phóng ra mùi  đàn hương.Sắc mặt Thẩm Yểu nháy mắt phát sinh biến hóa, dáng vẻ vốn dĩ bình thản biến đổi, vùng vẫy vừa đẩy vừa đá muốn thoát khỏi dưới thân Yến Tri Hành.“Yến, Yến Tri Hành......”Cậu vừa ngửi thấy một chút mùi hương pheromone của Yến Tri Hành, sự kháng cự về mặt sinh lý khiến cho việc ký hiệu không thể tiếp tục tiến hành. Yến Tri Hành hít sâu một hơi, cưỡng ép thu hồi pheromone, sau đó trấn an vỗ vai Thẩm Yểu.Áo sơmi Yến Tri Hành đã bị mồ hôi thấm ướt đẫn, tay áo bị kéo đến tận khuỷu.Y hít từng ngụm không khí vào sâu đến tận phổi, nhịp tim lại càng lúc càng nhanh, huyết dịch tựa như sùng sục sôi trào, hoàn toàn không có cách nào đè nén cảm giác hưng phấn lại đố kỵ này.Yến Tri Hành chợt đứng dậy chạy ra ngoài, ngay cả cửa cũng không kịp đóng.Y chạy vào phòng sách, lấy một chiếc hộp từ ngăn kéo ra, bên trong đó là một ống tiêm. Yến Tri Hành không chút do dự cầm lên, sau đó cắm vào tuyến thể của mình.Làn môi của Yến Tri Hành nháy mắt mất đi huyết sắc, y lại vẫn không ngừng động tác đẩy ống tiêm, mãi cho đến khi giọt thuốc cuối cùng tan biến. Bởi cơn đau đớn khó lòng chịu đựng, thân thể y căng cứng, ánh mắt ngược lại không chút dao động.Đây là cơ hội mà y mãi mới đợi được.Bất kể là dùng phương pháp gì, thủ đoạn gì, y nhất định phải ký hiệu Thẩm Yểu vĩnh viễn.Thời điểm Yến Tri Hành quay trở lại phòng, trên người y đã không còn mùi đàn hương mà Thẩm Yểu ghê tởm nữa.“Em ghét mùi hương đó.” Yến Tri Hành nâng khuôn mặt Thẩm Yểu, cúi đầu hôn sâu một lúc rồi nói, “Nhưng hiện giờ đã không còn nữa.”Đây là lần đầu tiên y phát sinh quan hệ với Thẩm Yểu dưới trạng thái hoàn toàn tỉnh táo.Y nhìn thấy làn da trắng trẻo của Thẩm Yểu dần dần ửng hồng, chiếc khuyên bạc trên ngực phải lại càng thêm chướng mắt, không tránh khỏi phát ra tiếng động.Không Alpha nào có thể chịu được việc Omega của mình lại mang thứ của Alpha khác lên giường.Yến Tri Hành cúi đầu ghé sát vào, muốn tháo nó ra. Động tác của y khó tránh khỏi vội vàng đến mức có phần thô lỗ, Thẩm Yểu bị y lôi kéo không chịu được phát ra tiếng rên rỉ khe khẽ.Chiếc khuyên bạc Từ Ý Bạch đeo cho Thẩm Yểu dùng kỹ thuật đặc biệt, người không biết phương pháp căn bản không có cách nào gỡ xuống, tựa như một dấu ấn chẳng thể xóa nhòa.“Đau......”Kim loại lạnh lẽo cọ sát theo động tác của Yến Tri Hành, như bị người cắn, hoặc như luồng điện chạy qua, tay Thẩm Yểu không nhịn được bấu vào cánh tay Yến Tri Hành.Hô hấp của Yến Tri Hành dần trở nên nặng nề, y biết không thể trách Thẩm Yểu, song lại vẫn chẳng thể đè nén được lòng ghen tuông. Trong tích tắc sắp sửa dùng sức giật chiếc khuyên ra, y lại trùm chiếc áo lên người của Thẩm Yểu.Y ôm Thẩm Yểu từ phía sau, răng nanh kề bên vị trí tuyến thể mỏng manh của Omega, tay không ngừng xoa nắn bên ngực không mang khuyên của Thẩm Yểu.“Từ Ý Bạch đeo cho em như thế nào vậy?”Số lần thành thật không quá nhiều của Thẩm Yểu đều rơi vào thời gian trên giường, cậu thẫn thờ hồi đáp: “Trước tiên anh ấy dùng thuốc sát trùng...... Sau đó dùng tay xoa nắn...... Rồi lấy kim dùng tay xỏ —— a!”Là vấn đề do tự thân Yến Tri Hành hỏi, hiện tại y lại tăng sức lực trên tay, ngắt lời nói:“Vậy em thích không?”“Em......”Nơi mềm mại nhất trong cơ thể Omega bị va chạm, Thẩm Yểu bị kích thích đến mức hét lên, mãi cho đến khi cảm giác tê dại trên thân lui đi, cậu mới đáp lời, “Em không thích, vì sao em lại thích cái thứ đó chứ?”Cậu muốn Alpha phía sau dịu dàng hơn một chút, theo thói quen buông lời đường mật, lại hoàn toàn phản tác dụng:“Nếu, nếu là ngài xỏ cho em...... Thì em sẽ thích.”Yến Tri Hành biết rõ những lời này không thật lòng, hô hấp của y lại vẫn như nghẹn lại, sau đó chợt há miệng, dùng sức cắn vào tuyến thể của Omega.Cậu như thể bị một Beta ký hiệu, chẳng hề ngửi được hương pheromone, song cảm giác khủng hoảng bị người chiếm hữu lại vẫn ngập tràn trái tim cậu.Thẩm Yểu phát ra vài tiếng nghẹn ngào bất lực, lại chỉ bị Yến Tri Hành phía sau càng siết chặt thêm.Răng nanh của Yến Tri Hành cắm vào tuyến thể Thẩm Yểu, cảm giác của ký hiệu vĩnh viễn và ký hiệu tạm thời hoàn toàn bất đồng, đây mới là chân chính chiếm hữu, giống như hai sợi tơ hồng buộc chặt lại với nhau, tạo thành một nút chết không cách nào gỡ ra được.Lần đầu tiên ngồi vào chức chủ tọa của Yến gia, tâm trạng Yến Tri Hành không có một chút dao động, bởi y đã sớm thu xếp từng đường đi nước bước, quyền lợi chẳng qua chỉ là vật trong tay y.Nhưng Yến Tri Hành của giờ phút này, trống ngực đập dồn không gì sánh bằng, toàn thân đều bị sự thỏa mãn khó lòng miêu tả bao quanh.Thẩm Yểu đã bị y ký hiệu vĩnh viễn, cậu chính là Omega của y.Thẩm Yểu đã thiếp đi, nhưng Yến Tri Hành vẫn duy trì tỉnh táo, đưa tay nhẹ nhàng vuốt tóc Thẩm Yểu. Yến Tri Hành tháo chiếc nhẫn to bản trên tay xuống, đeo vào ngón tay cái của Thẩm Yểu.Y dùng phương thức này để tặng món quà lần trước mình chưa trao được.Y đưa tay sờ tuyến thể của mình, ánh mắt lại một mực dính trên mặt Thẩm Yểu. Dược hiệu đã hết, nhưng Yến Tri Hành vẫn thu pheromone của mình lại.Thẩm Yểu ghét pheromone của y, lại khen pheromone của Từ Ý Bạch, nói rằng dễ ngửi.Yến Tri Hành nhìn Thẩm Yểu thật lâu, như đang tự hỏi điều gì đó. Như thể y dùng thời gian rất dài để dựng xây tâm lý, rồi mới đưa tay vuốt má Thẩm Yểu, nhẹ giọng gọi:“...... Yểu Yểu.”Đây là lần đầu tiên y  gọi nhũ danh của một người vô cùng thân thiết như vậy.*Mấy ngày sau trời quang mây tạnh.Chuyên cơ riêng đỗ trên sân bay rộng lớn, làm xong hết thảy chuẩn bị, sắp đến thời điểm cất cánh, nhân viên sân bay lại ba chân bốn cẳng xuất hiện, vẻ mặt khó xử, tiến vào nhỏ giọng nói mấy câu với Yến Tri Hành.Thẩm Yểu thấy động tác Yến Tri Hành đứng dậy, theo bản năng giữ ống tay áo y lại: “Làm sao vậy?”Có lẽ là do ký hiệu vĩnh viễn, mấy ngày nay Thẩm Yểu rất ỷ lại y, Yến Tri Hành thỏa mãn hưởng thụ sự dựa dẫm này.Y đưa tay kéo chiếc chăn lông tuột xuống khỏi đầu gối Thẩm Yểu lên, giải thích nói: “Bên ngoài có chút việc cần tôi xử lý, rất nhanh sẽ trở lại.”Yến Tri Hành đứng dậy đi ra ngoài, gió tại những nơi trống trải cực kỳ mạnh, góc áo của hai Alpha đang bị vệ sỹ chặn lại bị thổi bay phấp phới, tràn ngập địch ý nhìn chằm chằm Yến Tri Hành.Quan Thù đã chuẩn bị để động thủ bất cứ lúc nào, hắn trừng mắt chất vấn Yến Tri Hành:“Thẩm Yểu đâu? Trả cậu ấy lại cho tao.”Yến Tri Hành đứng trên bậc thang máy bay, vạt áo gió cũng bị gió thổi tung bay, trên thân y quẩn quanh hương pheromone ngọt ngào nồng đậm của Omega, ngoại trừ ký hiệu vĩnh viễn thì không có cách nào có thể lưu lại như vậy. Lần đầu tiên y có thể cư xử như người thắng cuộc giữa cuộc giằng có này, từ cao nhìn xuống Quan Thù cùng Từ Ý Bạch đang tạm thời đứng chung chiến tuyến nói:“Em ấy đã từng vì mấy người mà xóa ba lần ký hiệu, đó là giới hạn cao nhất của thân thể Omega, thân thể em ấy không còn chịu đựng được phẫu thuật lần nữa.”Trên mặt của Từ Ý Bạch cùng Quan Thù phát sinh sự biến hóa kỳ diệu, bọn họ ngửi được mùi hương trên người Yến Tri Hành, mơ hồ đoán được y muốn nói cái gì, nhưng không một ai tiếp lời.Yến Tri Hành tiếp tục nói:“Nói cách khác, Thẩm Yểu không có cách nào xóa đi ký hiệu vĩnh viễn của tôi, đời này em ấy chỉ có thể ở bên tôi.”“Thế thì sao? Mày tưởng mình là ai chứ?” Quan Thù cười lạnh hỏi lại một câu, hắn càng lúc càng tiến về phía trước, “Bất kể thế nào, kể cả mày nói sao đi nữa, hôm nay tao cũng phải đưa Thẩm Yểu đi. Cùng lắm thì đời này tao không ký hiệu cậu ấy nữa, khi động dục thì trói cậu ấy lại, mày nghĩ liệu cậu ấy có cách nào đi tìm mày hay không? Hoặc là tao dứt khoát cùng cậu ấy đi cắt tuyến thể, như vậy sẽ không còn ảnh hưởng của ký hiệu chó má gì nữa, cùng nhau làm Beta bình thường là được.”Ngoài miệng nói những lời này, trong lòng hắn lại là ——Thẩm Yểu mất trí nhớ cũng vẫn là kẻ bịp bợm giảo hoạt, cậu thấu hiểu thói hư tật xấu cùng dục vọng chiếm hữu trên người Alpha. Ỷ vào việc bản thân chẳng thể bị ký hiệu vĩnh viễn, nên liền coi nó thành phần thưởng to lớn nhất, lừa gạt Alpha choáng váng, cắm đầu vào hố bẫy ngụy trang bằng sự ngọt ngào.Hiện tại Quan Thù đứng một bên nhìn dáng vẻ Yến Tri Hành khoe khoang ký hiệu vĩnh viễn, y mới biết được khi đó mình nực cười biết bao nhiêu.——————————Chương này có tí bug đoạn đầu, chắc tác giả cũng chẳng nhớ là chương trước Thẩm Yểu tự cởi áo rồi, đâu có chờ anh Yến lột đâu:)))

98.Giả chết bỏ trốnTừ Ý Bạch đưa mắt nhìn về phía Quan Thù, dùng ánh mắt ra hiệu, bảo hắn động thủ.“Sao không phải là mày đi cản Yến Tri Hành chứ?” Quan Thù cười một tiếng, lập tức đã nhìn ra tâm tư giấu kín của Từ Ý Bạch, “Để tao cản Yến Tri Hành với người khác, tạo thành cơ hội cho mày đưa Thẩm Yểu đi, tính toán này của mày sao không nói to lên một chút đi?”Sự hợp tác tạm thời của hắn với Từ Ý Bạch cũng không ổn định, hai bên đều tính kế lẫn nhau.Ba Alpha tranh chấp hồi lâu trên sân bay, Quan Thù cùng Từ Ý Bạch không hề có ý thả Yến Tri Hành đi.Bọn họ chặn tại chỗ này, tất yếu phải liên kết lại để đưa Thẩm Yểu đi.Còn sau này như thế nào, thì để sau này hẵng tính.Tại thời gian bọn họ giằng co bế tắc, trong khoang máy bay không biết lại phát sinh vấn đề gì, nhưng do đang cảnh giác đối đầu, mà không ai chú ý đến.“Đùng ——”Máy bay đang đỗ trên đường băng đột nhiên phát ra tiếng nổ đùng đoàng, động cơ công suất lớn chuyển động, đôi cánh khổng lồ nhanh chóng lướt qua ở khoảng cách không xa với ba Alpha, cuộn theo một trận gió dữ dội.Ở cự ly gần, gió mạnh đến mức có thể thổi bay người.Máy bay cất cánh vút lên như con chim trắng cực đại, mang theo Thẩm Yểu xông thẳng lên bầu trời.“Thẩm Yểu!”Quan Thù theo bản năng sải chân, chạy về phía máy bay. Hắn không bắt được chút bóng dáng nào, chỉ ngửi được mùi khói sót lại.Đây đã là lần thứ bao nhiêu hắn chỉ có thể nhìn Thẩm Yểu rời khỏi bên mình.Hắn nhanh chóng chuyển mũi tấn công, phá tan đám người phía trước, ngón tay tóm lấy Yến Tri Hành dùng sức đến trắng bệch, khuôn mặt dữ tợn nói:“Mày tưởng mình bản lĩnh lắm hả?! Mày tưởng Thẩm Yểu thật sự thích mày sao? Lập tức bảo cơ trưởng quay đầu! Nghe rõ chưa?!”Tầm mắt Yến Tri Hành bám theo chiếc máy bay càng lúc càng xa phía chân trời, y giữ chân Quan Thù cùng Từ Ý Bạch ở đây, để cơ trưởng cất cánh đi trước, đây cũng xem như kế hoạch của y.Y nâng tay siết lấy cổ tay Quan Thù, cụp mắt lặp lại lần nữa:“Tôi đã nói rồi.”“Hiện tại tôi là Alpha duy nhất có thể bên Thẩm Yểu trọn đời.”Bộ dạng này của Yến Tri Hành giống như đang cảnh cáo người khác, y cùng Thẩm Yểu mới là một đôi, nếu người khác tham gia, thì đều là kẻ thứ ba chen chân.Cũng không biết y là lấy tự tin từ đâu nữa.Lửa giận trong lòng Quan Thù càng bốc lên ngùn ngụt, hắn hận không thể giáng một đấm lên mặt Yến Tri Hành, cười nhạo một tiếng, sau đó liền vạch trần toàn bộ chân tướng ra.Trực tiếp phá nát dáng vẻ làm bộ làm tịch kia của Yến Tri Hành, bảo y đừng có nằm mơ nữa đi, y mới là kẻ không có khả năng chung sống trọn kiếp với Thẩm Yểu dù chỉ một giây nhất.Nhưng hắn không thể.Hiện tại Thẩm Yểu đang ở trong tay Yến Tri Hành, hắn còn nhớ rõ bản thân sau khi bị lừa gạt đã điên thành thế nào, giả như để Yến Tri Hành biết được, phỏng chừng không khác biệt lắm.Vậy nên dưới tình huống không có cách bảo đảm an toàn hoàn toàn cho cậu, hắn thế mà lại muốn giúp Thẩm Yểu giấu giếm lời nói dối này.Hắn chỉ có thể lạnh lùng nhìn Yến Tri Hành, siết chặt nắm tay rồi lại buông lỏng, cuối cùng nghiến ra hai chữ từ trong miệng:“Đồ ngu.”Từ Ý Bạch rõ ràng cũng chung ý tưởng với hắn, anh đứng một bên, không tham gia trận giao tranh này.Mà nhân lúc Yến Tri Hành cùng Quan Thù đang hằm hè, anh cầm di động, bình tĩnh dặn dò người bên đầu kia điện thoại.Từ Ý Bạch ngẩng đầu, tầm mắt cũng giống Yến Tri Hành với Quan Thù, rơi trên chiếc máy bay càng lúc càng cao, càng xa kia.Khi nó bắt đầu chồng lên vầng dương treo cao trên không trung, phía sau lấp lóe ánh vàng rực rỡ không gì sánh được.“Bùm!!!!”Ánh nắng êm dịu vương trên nửa khuôn mặt Từ Ý Bạch, sáng lòa hơi ấm mặt trời, trong khoảng khắc, lại chuyển thành tiếng nổ của núi lửa phun trào.“Bùm!!”Tiếng nổ ầm ĩ lại vang lên một lần nữa, như thể một chiếc búa tạ giơ cao dùng sức đập xuống, bắn tung tóe ra ngàn tia lửa, phát ra một tiếng vang vọng mãnh liệt trong đầu và tai.Rồi sau đó rơi vào trong sự vắng lặng như trong ngục chết.Con ngươi của Alpha khuếch đại đến vô cực, tứ chi cứng ngắc như đóng băng, chẳng một ai có thể phản ứng lại.“Bùm ——”Tất cả sức lực  toàn thân Từ Ý Bạch đều bị rút cạn, ngay cả di động cũng không cầm nổi, trượt khỏi đầu ngón tay anh, vỡ tan nát trên mặt đất.Ngay cả máu rỉ ra trong khoang miệng anh cũng không nuốt xuống nổi, cả người bắt đầu run rẩy, thậm chí hô hấp cũng khó khăn.Vị trí từ giữa đến cuối máy bay hoàn toàn biến mất, biến thành một đống khói đen không thể nắm bắt, những mảnh xác nhỏ nát vụn còn lại như sao băng, rơi thẳng xuống đất.Xác máy bay rơi xuống một rừng cây không người cách đó không xa, kéo theo một trận cháy.Vụ nổ dường như phát sinh chỉ trong giây lát, đối với ba Alpha mà nói, lại kéo dài như vụ nổ Big Bang.Quan Thù không thể chấp nhận sự thật phát sinh trước mắt, vô thức động môi, âm thanh như mang theo máu nghẹn lại nơi cuống họng:“Không, không......”Không trung xanh thẳm vạn dặm không mây bị nhuộm một nửa sắc đỏ, giống như kết thúc của tất cả quá khứ. Trong nháy mắt đem tất cả yêu hận tình thù, tất cả vướng mắc hóa thành hư ảo.“Không...... Không!!!”Hai mắt Quan Thù trong phút chốc trở nên đỏ bừng, sau mấy tiếng lẩm bẩm, hắn bộc phát tiếng gào tan nát cõi lòng.Hắn dồn sức chạy về phía máy bay rơi, song mới chỉ được tầm hơn trăm mét liền vấp ngã thật mạnh. Hắn đánh mất bản năng bảo vệ bản thân, kéo theo đầu gối máu me be bét tiếp tục chạy về phía trước.Đứng lên một lần nữa, Quan Thù loạng choạng rồi lại ngã xuống.“Mày nói đi...... Thẩm Yểu không ở trên đó......” Quan Thù quay đầu nhìn về phía Yến Tri Hành, trong mắt kéo đầy máu, lại không thể khống chế gào thét thành tiếng, “Mày hãy nói đi!”Yến Tri Hành lại như chẳng nghe được âm thanh của Quan Thù, trước mắt y thậm chí là một mảng tối tăm hoàn toàn không thấy gì, rơi vào trạng thái mất thị giác tạm thời.Y mất đi tất cả giác quan, hàng tấn đá như đè lên tim, máu tươi chảy xuống từ khóe môi.Thật lâu thật lâu sau, Yến Tri Hành động đậy làn môi khô ráp đến nứt ra của mình:“Thẩm Yểu......”*Thời điểm bọn họ đến nơi đội cứu hộ đã có mặt ở đó, khi Quan Thù không chùn bước muốn xông vào đám cháy, lại bị đội cứu hộ ngăn lại, nghiêm giọng cản đường:“Bên trong rất nguy hiểm, người không có trang bị và chưa trải qua huấn luyện chuyên nghiệp không thể tiến vào.”“Tôi tốt nghiệp Học viện quân sự quốc gia, nội dung các anh học tôi cũng đã học qua.” Quan Thù đưa tay lên thoáng che mắt, lau đi giọt lệ đang chảy ra, ánh mắt trong khoảnh khắc trở nên kiên định, “Người trên máy bay là người yêu tôi, cậu ấy không chết, cậu ấy sẽ không chết, tôi phải tự mình đi tìm cậu ấy.”Bên cạnh hắn là hai Alpha khác, bọn họ không nói gì, nhưng là tất cả ý đồ đều lộ hết ra từ gân xanh gồ trên cổ, còn cả vành mắt đỏ hồng.“Đội trưởng.”Lúc này, tiểu đội tiến vào đầu tiên đã đi ra, một đội viên tháo mặt nạ phòng hộ trên mặt xuống, đưa tay chỉ ra sau ra hiệu nói:“Xác máy bay ở ngay trong...... Á! Mấy người không thể vào!”Cậu còn chưa nói xong, mấy Alpha vừa nãy đứng trước mặt đã điên cuồng xông vào, ngay cả một góc áo cũng không kịp tóm lại.“Bỏ đi.” Đội trưởng đè vai cậu lại, anh trầm mặc một hồi nói, “Cứ để bọn họ vào.”Cây cối rậm rạp bị xác máy bay phá hoại hơn phân nửa, từng mảnh tan nát của máy bay cùng thân cây đứt đoạn đổ trên mặt đất, cả một vùng đen kịt, cỏ cây cũng bị thiêu cháy thành tro bụi đen nhánh.Tựa như địa ngục.Trong mùi khói nồng nặc gay mũi, Từ Ý Bạch điên cuồng quay đầu nhìn hết bên này đến bên kia. Anh mất lý trí giơ tay lên, tóm lấy cánh tay một đội viên đi ngang qua:“Người đâu rồi?!”Tay anh bóp đội viên cứu hộ kia đến mức tưởng chừng như sắp bẻ gãy, cậu nhịn không được phát tiếng kêu đau.Ai nấy đều biết, máy bay nổ giữa không trung, nhân loại yếu ớt cơ hồ không có khả năng sống sót, sẽ cháy thành than dưới nhiệt độ cực cao, ngay cả tro cốt cũng rất khó tìm được.“Vậy càng không có bằng chứng là em ấy đã chết.” Sắc môi Từ Ý Bạch trắng bệch một màu, anh tự nhủ bản thân phải bình tĩnh, Thẩm Yểu đang chờ anh đến cứu, anh đoan chắc nói, “Thế nên em ấy còn sống, đúng không?”Đội viên nhìn ánh mắt Alpha, đó là một ánh mắt khó lòng miêu tả, tựa như rơi vào trong khe núi không người sống sót, bấu víu chặt lấy tia hy vọng cuối cùng không thể buông tay.Cậu nhìn anh, yết hầu lăn lên xuống rồi mới nói:“Quả thật là vẫn có khả năng sống sót......”Alpha đang tóm chặt tay cậu bỗng dưng buông lỏng tay, sau đó không chút do dự đi sâu vào trong biển lửa, muốn một thân một mình đi tìm một người không có khả năng tìm thấy được.Người đội viên hốt hoảng đuổi theo, ngay vào giây phút chuẩn bị cưỡng chế giữ Từ Ý Bạch lại, bước chân anh lại chợt ngừng.Ánh mắt cậu nhìn theo tầm mắt của Alpha.Giữa đất bụi đen ngòm sặc mùi chết chóc, lại có một mảnh vải trắng sạch sẽ, viền bên cạnh đã xém đen, là dấu vết lưu lại sau khi bị đốt cháy.Người phát giác ra trước Từ Ý Bạch chính là Yến Tri Hành, y bất chấp nhào tới trước, cả người quỳ xuống đất bùn, lại chỉ tóm được bùn đất bẩn thỉu.Yến Tri Hành đã sớm không còn dáng vẻ tự cao tự đại thường ngày, nơi đáy mắt chỉ còn in ảnh ngược của mảnh vải rách.Y một lần nữa vươn tay tóm lấy, ngay vào lúc sắp sửa chạm đến, Quan Thù lại nhấc chân, dùng sức đạp vào bả vai y.“Cút! Tao không cho phép mày chạm vào đồ của Thẩm Yểu!”Yến Tri Hành không hề phòng bị ngã ra phía sau, nhưng rất nhanh bật dậy, muốn xông tới giành mảnh vải kia.“Bốp!”Lần này Quan Thù trực tiếp giáng một đấm qua.“Chẳng phải đó là máy bay của mày sao?! Trước lúc cất cánh chẳng lẽ mày chưa chuẩn bị đầy đủ à?! Vì sao? Vì sao nó lại phát nổ giữa không trung chứ?!”Sau khi Quan Thù hung hăng đấm Yến Tri Hành một cái, lại như thể mất hết sức lực toàn thân. Y đè lên người Yến Tri Hành, đầu gối quỳ rạp trong bùn, cánh tay thõng bên chân, khớp ngón tay dính đầy máu:“Chẳng phải...... Là máy bay của mày sao...... Cậu ấy không chết đúng không......? Đây là mưu kế của mày với cậu ấy đúng không? Có phải hai người đã bàn bạc với nhau rồi? Là đã tính toán hết rồi đúng không? Thẩm Yểu thông minh như vậy mà...... Cậu ấy nhất định không chết......”“...... Tôi không biết.”Yến Tri Hành không có hành động phản kháng Quan Thù, tro tàn dính trên mái tóc vàng của y càng thêm rõ rệt.Y không cảm thấy chút đau đớn nào, chỉ lặp lại nói:“Tôi không biết...... Nhưng em nhất định không chết.”“Thẩm Yểu sẽ không chết đâu.”

99.Hưởng thụ cuộc sống độc thânKhông ai tin rằng Thẩm Yểu đã chết, bọn họ thà tin đây là một lần dối trá nữa của Thẩm Yểu.Men theo biển lửa, ba Alpha đi theo đội cứu hộ tìm kiếm một ngày một đêm trong rừng cây, không tìm được bất cứu vết tích nào chứng tỏ sự sống, nhưng không ai chịu từ bỏ, gần như cố chấp tìm kiếm hết lần này đến lần khác.Vào ngày thứ bảy Thẩm Yểu mất tích, bọn họ bị gọi về Cục tìm kiếm, trên người thậm chí vẫn mặc bộ quần áo ngày hôm đó, trên tay đầy rẫy thương tích, loang lổ những vết máu.Tất cả đều là những thương tích lưu lại khi đào bới, cho tới hôm nay vẫn chưa hề lành.Mảnh vải trắng bới được ra từ trong đất được niêm phong cất vào kho, tựa như đóa hồng cuối cùng lưu lại giữa tro tàn.Đội trưởng tìm kiếm bất đắc dĩ hỏi han: “Hiện tại các cậu bình tĩnh hơn chút nào chưa?”Đây là di vật cuối cùng còn sót lại của vị hành khách trên máy bay, ông không biết mối quan hệ giữa ba Alpha trước mặt là như thế nào.Nhưng chỉ vì mảnh vài này, bọn họ đã tranh giành không ngừng như dã thú tại hiện trường, cuối cùng không còn cách nào khác, chỉ có thể tiêm cho mỗi người một liều thuốc mê.Sau đó lấy đồ từ chỗ bọn họ đi.Ông không ngờ rằng, thời điểm nhìn thấy mảnh vải này, Quan Thù là người đầu tiên bùng nổ. Hắn gạt hết mọi thứ bên cạnh, không đếm xỉa điều gì xông về phía trước, như muốn tóm lấy cọng rơm cứu mạng.Vào nháy mắt nắm được vào tay, trước mắt Quan Thù xuất hiện một ảo ảnh, là Thẩm Yểu thuở trung học ngây thơ quay đầu lại cười với hắn.Mấy ngày nay hắn chẳng nói một câu, cũng không uống lấy một ngụm nước, làn môi khô nứt căng ra rớm máu:“Thẩm Yểu......”“Rầm!”“Choang!”Lại là mấy tiếng đổ vỡ, văn phòng nháy mắt loạn thành một đống. Thừa dịp Quan Thù thất thần, Yến Tri Hành mạnh mẽ vươn tay đến, tóm chặt một góc khác của mảnh vải.“...... Đưa cho tôi.”Yến Tri Hành lại tiếp tục như điên dại nhìn chằm chằm mảnh vải nhỏ kia, bên trên còn vương hương hoa hạnh nhàn nhạt, lưu lại nhiệt độ thân thể của Thẩm Yểu.Đó là thứ cuối cùng Thẩm Yểu lưu lại.Y bị Quan Thù đè ngã trên mặt đất, nhưng dù thế nào cũng không chịu buông tay, y cố chấp lặp lại: “Tôi là Alpha của Thẩm Yểu, thứ của em ấy phải để tôi mang đi......”“Đủ rồi!”Anh bất thình lình cất cao âm điệu ngăn cản sự tranh chấp điên cuồng của Alpha, Từ Ý Bạch bò dậy khỏi mặt đất, tầm mắt anh cũng dừng trên mảnh vải, lấy chứng nhận kết hôn đã chuẩn bị từ trước ở trong túi ra, ném xuống đất nói:“Tôi là chồng của em ấy! Tôi mới là người duy nhất có thể mang đồ của em ấy đi! Anh mẹ nó thì là thứ gì chứ? Anh chỉ là đồ ngu cho đến bây giờ cũng không biết Thẩm Yểu không thể bị ký hiệu vĩnh viễn!!”Đồng tử của Yến Tri Hành chợt khuếch đại, đầu óc vang lên ù ù, trái tim như rớt xuống.“Cậu nói...... Cái gì?”Việc Thẩm Yểu không thể ký hiệu vĩnh viễn mang một hàm nghĩa, rằng chút liên kết y tưởng rằng là độc nhất vô nhị giữa mình và Thẩm Yểu, đã bị chặt đứt đoạn không còn sót lại gì.Y trở thành kẻ không có tư cách mang mảnh vải này đi nhất.Di động chỉ còn lại chút pin của y lúc này lại đột ngột reo vang, ngón tay Yến Tri Hành trong lúc vô tình ấn vào màn hình điện thoại, thời điểm tiếp nhận cũng chọn mở loa ngoài.“Xin chào ngài, đây là Cục an ninh quốc gia, xin hỏi có phải là ngài Yến Tri Hành không ạ?”“...... Là tôi.”“Chúng tôi đã hoàn thành điều tra vụ tai nạn máy bay, là do trên máy bay của ngài bị lắp đặt bom hẹn giờ. Hiện tại hung thủ đã sa lưới, chúng tôi có điều tra quan hệ đối tượng, hắn là anh em của ngài.”“Làm phiền ngài đi một chuyến đến Cục an ninh quốc gia để phối hợp...... Tút ——”Bởi vì lượng pin đã cạn kiệt nên di động tắt máy, màn hình chợt biến thành một màu đen, phản chiếu gương mặt không còn chút huyết sắc của y, ngay cả thời điểm nắm đấm của Quan Thù cùng Từ Ý Bạch xông đến cũng không tránh né.Cảm xúc bùng nổ trong nháy mắt, Quan Thù cùng Từ Ý Bạch dữ tợn gào thét chất vấn:“Vì sao mày không xử lý tốt việc của mình đi?! Vì sao hả? Kẻ địch của mày khắp nơi sao? Ngay cả chút bản lĩnh đó cũng không có mà còn đòi đưa Thẩm Yểu đi ư?! Ngay cả bảo vệ cậu ấy mà mày cũng không làm nổi sao?”*Cánh quạt trực thăng chuyển động với tần suất lớn, như muốn cắt nát không khí. Từ không trung nhìn xuống, chỉ có thể thấy được cây cối bị biển lửa thiêu đốt trở thành đen ngòm.Người ngồi ghế sau mặc một bộ đồng phục hậu cần mặt đất sân, quần áo trên người có chút rộng, tay áo xắn lên tận khuỷu tay, lộ ra một đoạn cổ tay trắng trẻo.Thời điểm trực thăng đáp xuống nơi phương xa, cậu mới tháo tai nghe điện thoại đang đeo xuống, cũng cởi chiếc mũ đang đội trên đầu, lộ ra gương mặt yêu kiều đẹp đẽ quá mức.Thẩm Yểu vốn phải chết trong tai nạn trên không hiện tại hoàn toàn không thương tích, làn da trắng ngần như trước kia, chẳng hề dính chút bùn đất nào.Thẩm Yểu bước xuống bậc thang, người thấy đầu tiên là Alpha đứng ở trên cùng. Khuôn mặt này không hề khiến cậu cảm thấy xa lạ, có chút liên quan nào đó trong kí ức của cậu.Bước chân cậu dần dừng lại, lễ phép hỏi thăm:“Cháu nên gọi ngài là Thượng tướng Quan hay là chú Quan đây ạ?”“Cháu muốn thế nào thì cứ gọi như thế.” Ánh mắt dò xét của Quan Nham dừng trên khuôn mặt cậu, hỏi ngược lại, “Nhớ ra lúc nào vậy??”Thẩm Yểu khẽ nhíu mày, cậu đưa tay day huyệt Thái Dương nhói đau: “Không, cháu vẫn chưa hoàn toàn nhớ ra hết mọi thứ, rất nhiều chỗ chỉ có ấn tượng mơ hồ.”Song có một chuyện quan trọng Thẩm Yểu nhớ rõ, cậu không phải ân nhân cứu mạng của Yến Tri Hành, cậu cũng muốn giết y, chẳng qua giữa đường phản bội lại thu được một chút tín nhiệm.Quan Nham không nhiều lời với cậu, ông đưa tay ra hiệu với vệ sỹ bên người nói: “Dẫn cậu ấy lên tàu thủy, nhớ rõ nhất định phải bảo đảm cậu ấy tới nơi an toàn mới được quay về, có bất cứ tình huống nào cũng phải kịp thời liên hệ tôi.”Vệ sỹ hành lễ nói: “Tuân lệnh!”“Cảm ơn.” Khi Thẩm Yểu xoay người rời đi lại dừng bước chân, “Cháu sẽ không xuất hiện trước mặt Quan Thù nữa, theo thời gian cậu ấy sẽ quên cháu, rồi sau đó sẽ đi trên con đường của mình.”“Không.” Quan Nham lại nói, “Ta không nói mình lo lắng điều này, nhưng hai đứa cách xa nhau như vậy quả thật là lựa chọn tốt nhất.”Vòng qua vòng lại, Thẩm Yểu một lần nữa lại ngồi trên tàu đi về phía hải đảo. Cậu thảnh thơi dựa vào lan can boong tàu, xé bánh mì trong tay thành từng mảnh nhỏ, đút cho hải âu bay tới ăn.Hải âu tha miếng bánh mì, vỗ cánh càng bay càng xa, Thẩm Yểu phủi đi vụn bánh trong tay.Cho dù là Yến Tri Hành, việc kiểm tra an toàn nội địa hẳn cũng phải giao vào tay quân đội, theo lý thuyết, sau khi phát hiện bom hẹn giờ trên máy bay, họ hẳn sẽ kịp thời thông báo cho Yến Tri Hành.Nhưng Quan Nham thì không, ông thậm chí tráo đổi cả nhân viên trên máy bay của Yến Tri Hành.Trước khi máy bay cất cánh, Thẩm Yểu liền đổi bộ đồng phục, rời khỏi chiếc máy bay nhất định sẽ phát nổ kia.Suy cho cùng có lẽ tử vong mới là lời vĩnh biệt thực sự tốt nhất.Tàu lênh đênh trên biển suốt một tháng, như đang tiến hành một chuyến du lịch dài ngày, hướng về đầu cuối của địa cầu, càng lúc càng trôi xa.Thẩm Yểu rốt cuộc cũng thấy được hải đảo kia, yên bình hẻo lánh, tựa như hoàn toàn thoát ly khỏi sự nhòm ngó của nhân loại.Thời điểm tàu sắp cập bờ, Thẩm Yểu lấy một ống tiêm đã chuẩn bị sẵn từ trong hòm thuốc ra, đâm vào cánh tay mình.Theo lượng thuốc tiêm vào, hương hoa hạnh ngọt ngào trên người cậu dần dần tiêu tán, cuối cùng hoàn toàn biến mất vào hư không.Cậu thoạt nhìn đã biến thành Beta bình thường.“Cậu cũng hiểu rõ vật cực tất phản, giả như cậu muốn che giấu thân phận Omega của mình, ba tháng một lần nhất định phải tiêm một ống thuốc.”Vệ sỹ nhắc nhở nói, “Bằng không dù chỉ vượt quá một ngày, hậu quả sẽ khó lường, xin cậu ngàn lần đừng quên.”“Vâng, cảm ơn.”Thẩm Yểu xuống tàu, lịch sự giơ tay từ biệt hắn.Hành lý chỉ có một chiếc túi rất đơn giản, đi về phía chỗ ở đã chuẩn bị sẵn từ trước.Gió biển mang theo vị mằn mặn, khí chất trên người cậu bất đồng với người nơi đây, mỗi người đi lướt qua đều nhịn được liếc nhìn khuôn mặt cậu một cái.Chỗ ở của cậu ở ngay ven biển, một dãy nhà nối liền thành một khối, mặt tường được sơn đủ mọi sắc màu khác nhau.Thẩm Yểu nghiêm túc kiểm tra từng biển số nhà, đột nhiên nhìn thấy một cánh cửa bị người dùng lực mở toang ra, số nhà treo bên trên bị hất lắc lư mấy cái.Một thiếu niên Alpha xông ra từ bên trong, vừa chạy vừa quay mặt lại gào thét vào trong nhà: “Con không muốn tiếp tục chết dí ở cái chốn biển đảo này nữa!! Nơi này chán chết được! Ngày nào cũng làm những chuyện giống nhau!! Thấy những gương mặt cũ rích!! Con muốn được ra ngoài!”Bước chân Alpha đang xông về phía trước chợt khựng lại, bởi vì thiếu chút nữa nó đã đâm phải người trước mặt. Cuộc sống nơi đây nhạt nhẽo không thú vị, thiếu niên Alpha chưa từng đi xa nhà chưa bao giờ gặp được ai xinh đẹp đến thế, thời điểm chạm phải tầm mắt cậu ngay cả một câu cũng không thốt lên nổi.“Xin chào, tôi tên là Thẩm Mân, là một Beta.”Thiếu niên mới nãy còn nổi giận đùng đùng hiện tại đột nhiên luống cuống tay chân. Nó có một mái tóc xoăn rất đặc sắc, diện mạo vẫn còn nét thơ ngây, nhưng cũng là một vẻ khôi ngô khác biệt.Bởi ở vùng ven biển, làn da bị phơi tia tử ngoại đến có chút đen, hiện giờ trên gương mặt lại đỏ hồng.Thẩm Yểu nhẹ nhàng nở nụ cười với thiếu niên Alpha kia, cậu đưa ngón tay chỉ căn nhà bên cạnh, “Thật trùng hợp, chúng ta là hàng xóm này.”Vẻn vẹn trong thời gian nói mấy câu, Alpha đã bám dính theo đuôi cậu, tựa như con cún nhỏ tính cách hoạt bát nhưng vẫn còn có chút câu nệ.Beta bên cạnh còn kiều diễm hơn tất cả Omega nó đã từng gặp, tư thế đi đường bất tri bất giác biến thành đi đều bước, nhỏ giọng hỏi han: “Anh từ ngoài kia đến phải không ạ? Ngoài đó không vui sao? Vì sao lại muốn tới nơi này vậy?”Thẩm Yểu cong mắt cười rộ lên nói:“Đây là nhà của ông nội anh, ông ấy mua đã lâu nhưng vẫn luôn không có thời gian đến, cách đâu không lâu ông đã qua đời rồi. Trước lúc tạ thế, ông nói ông rất thích nơi này, đến đây ở một thời gian ngắn luôn là giấc mộng của ông ấy.”“Hiện tại anh đến hoàn thành ý nguyện thay cho ông.”Đầu óc Đổng Đông nháy mắt xoay chuyển lòng vòng, nó rất nhanh nắm được trọng điểm, ở lại một thời gian, thì có nghĩa là trong khoảng thời gian ngắn sẽ không rời đi.“Phải đó! Hải đảo rất vui! Em đã sống ở đây từ hồi bé xíu! Em có thể đưa anh đi chơi!” Đổng Đông thu hồi lại lời mắng nhiếc chán chết khi nãy của mình, “Vậy nên anh có thể ở lại đây lâu hơn một chút được không......?”———————-Dị vc luôn, vẫn cho post bài nhưng trang chủ lại suspended =)))

100.Chó điên thứ nhất tìm đếnThời tiết hải đảo bốn mùa như xuân, thời điểm không mưa thì đều là gió mát nắng ấm. Dây thường xuân quấn quanh bên ngoài tường phòng múa căng tràn sức sống, dần dần có xu hướng men theo song cửa sổ chui vào trong phòng.Trên người Thẩm Yểu mặc quần áo rộng rãi mềm mại, bị gió thổi phồng lên. Cậu ngồi xổm, đập tay với cô bé con đang giơ tay chờ mình.“Oa!”Nháy mắt cô bé phát ra tiếng reo hò vui vẻ, phấn chấn hớn hở chạy bề phía mẹ, ôm lấy đùi cô thẹn thùng giấu mặt vào.Người mẹ cười có chút bất đắc dĩ, cô đưa tay vỗ vỗ đầu bé con nói: “Chào thầy giáo đi con.”Thẩm Yểu vươn người ra đóng cửa sổ, quay đầu lại cười nói: “Không sao, ngày mai gặp lại nhé.”Thời gian hai năm trôi qua, trên người cậu vẫn không hề phát sinh chút biến đổi nào. Cậu mua tòa nhà này, cải tạo thành phòng múa, dùng để dạy các bạn nhỏ.Thẩm Yểu không thích trẻ con, các bạn nhỏ có thể ở lại học tập trong phòng múa của cậu đều là những đứa rất ngoan, ngọt ngào lại xinh đẹp, thi thoảng có thể giúp cho cuộc sống yên bình nhạt nhòa này tăng thêm một chút lạc thú.Thẩm Yểu dọn dẹp đồ đạc xong, khóa cửa lại rồi đi xuống dưới tầng, ánh nhìn đầu tiên liền va phải thiếu niên Alpha đang ngồi trên bậc cầu thang đợi cậu.Đổng Đông vừa mới thành niên, dáng người Alpha cao lớn dần hiển lộ, đôi chân sải rộng khuất dưới bậc thang, bóng dáng vai lưng thoạt nhìn cũng trở nên rộng lớn đáng tin cậy.Vừa mới tan học nó liền một đường chạy như điên đến đây, trên người còn mặc đồng phục trường, cặp sách khoác lệch sau lưng, hai tay nắm lại chơi đùa với con cún không biết chạy từ đâu tới.Miệng còn ngừng lầm rầm gì đó, âm thanh rất nhỏ không nghe ra được.Thẩm Yểu dừng lại ở một bậc bên trên nó: “Đang làm gì thế?”“Á!”Đổng Đông bị cậu dọa giật nảy mình, tức thì bật dậy khỏi bậc thang, cặp sách trên vai thiếu chút nữa quăng xuống mặt đất. Nó hô một tiếng: “Anh Thẩm Mân......”Từ sau lần đầu Thẩm Yểu đụng phải nó, cậu đã bị Alpha này bám dính lấy, đi đâu cũng muốn đi cùng, khi biết tuổi cậu thì liền bám sau mông luôn mồm gọi tiếng “Anh”.Thẩm Yểu cất chìa khóa vào trong túi: “Sao tan học rồi mà không về thẳng nhà vậy?”“Vì em muốn đi đón anh......”“Đón anh sao?” Thẩm Yểu nhìn đồng phục trên người nó, bật cười một tiếng, thật ra cũng không có ý gì, “Vậy đến đón sao không lên trên, ngồi dưới cầu thang làm gì vậy?”“Bởi vì, bởi vì......”Đổng Đông càng ấp úng dữ dội.Nó không đi lên là bởi mỗi lần nhìn thấy Thẩm Yểu múa nó sẽ đỏ mặt, lần trước thế mà còn trực tiếp chảy máu mũi, lại còn khiến Thẩm Yểu tự tay đưa khăn giấy cho, nó không muốn lại mất mặt nữa.Lắp bắp nửa ngày, nó mới nảy ra ý nói: “Vì em vừa mới chạy đến, trên người toát nhiều mồ hôi, bốc mùi lắm.”Hương pheromone của thiếu niên là mùi quýt tươi mát, hiện tại đang tràn ngập trong không khí, rất có hương vị mùa hè.Thẩm Yểu nhẹ nhàng hít ngửi, thuận miệng nói: “Không khó ngửi đâu.”“...... Thật không?”Đổng Đông mặc kệ lời Thẩm Yểu nói có phải khách sáo hay không, chỉ được khen một câu, mắt nó liền lấp lánh tựa sao. Nó như bóng với hình bám sát theo sau Thẩm Yểu, cái đuôi vô hình phía sau liều mạng phe phẩy.Những căn nhà cao thấp sặc sỡ xây dựng bên cạnh cầu thang, đi xuống theo bậc thang uốn khúc, là con đường nhất định phải qua khi về nhà.Thẩm Yểu chú ý ven đường xuất hiện nhiều người, cậu hỏi: “Nơi này cũng sẽ có người đến chụp ảnh sao?”“Chỗ chúng ta rất hiếm có người ngoài đảo đến, nhưng quả thật thi thoảng cũng sẽ có người đến chụp ảnh.” Đổng Đông đáp lời, “Trong ấn tượng của em, hồi còn nhỏ cũng đã thấy một lần.”“Tách ——”Không có ánh đèn lóe lên, song tai Thẩm Yểu vẫn nhạy bén bắt được âm thanh cửa chập, nhìn qua hướng phát ra âm thanh, liền thấy một ống kính giá cả xa xỉ.Thẩm Yểu tạm dừng bước chân, đưa tay kéo vành mũ xuống, càng thêm bí ẩn che đi phân nửa khuôn mặt của mình. Cậu trốn ra phía sau Đổng Đông, tựa như cực kỳ ỷ lại, cau mày nhẹ giọng nói:“Anh không thích người khác chụp hình mình.”Đổng Đông nháy mắt hiểu được ý tứ của cậu, nó trực tiếp nhảy xuống khỏi bậc thang, sải bước tiến về phía người cầm máy ảnh mới nãy. Nó kéo tay nhiếp ảnh gia, cúi đầu hung dữ nói: “Mấy người chụp trộm không lịch sự gì hết, mau xóa hết ảnh đi, bằng không tôi sẽ đập nát máy ảnh của anh đấy.”“A, xin lỗi xin lỗi ——”Thiếu niên tuổi không lớn thoạt nhìn cũng không dễ chọc, nhiếp ảnh gia thoáng sửng sốt, rất thức thời xin lỗi nó, “Ngại quá. Tôi chỉ là cảm thấy hai cậu đi chung quá đẹp đôi, cho nên mới muốn chụp một tấm, giờ sẽ xóa ngay đây.”Trong ảnh nó với Thẩm Yểu đi một trước một sau, tay nó đút túi, ánh mắt một mực dán vào người đi phía trước, bên chân là cái đuôi không ngừng lắc lư của con cún nhỏ.Ngay cả ánh mặt trời cũng chiếu xuống rất vừa vặn.“Đợi đã.”Đổng Đông thay đổi chủ ý, nó đột nhiên giữ lấy cổ tay nhiếp ảnh gia: “Mua ảnh của anh hết bao nhiêu tiền, anh đưa tôi ảnh trước, xong rồi hẵng xóa.”Xử lý chuyện này không tốn bao nhiêu thời gian, Thẩm Yểu nhìn Đổng Đông quay lại hỏi: “Anh ta đã xóa ảnh rồi à?”“Phải.”Đổng Đông dùng bàn tay nóng bừng nắm chặt điện thoại, trong đó có tấm ảnh nó vừa mua mới nãy.Thẩm Yểu cùng Đổng Đông từ biệt ở cửa như thường lệ, thời điểm cậu cúi đầu mở cửa phía sau lại phát ra một tiếng gọi.“Thẩm Mân!”Lần này Alpha không gọi cậu là anh nữa, nó đứng ở hàng rào, hai tay bấu chặt lấy quai ba lô, cười lên vẫn là bộ dạng thiếu niên ngây thơ. Nó nghiêm túc dò hỏi:“Lễ hội ngư dân tối mai, em có thể mời anh tham dự cùng không?”*Trên bầu trời tối đen thăm thẳm nở bung những pháo hoa lộng lẫy, không ít người cầm cây đuốc trong tay, tiếng reo rò trải rộng từng ngóc ngách trên bãi cát.Đây là ngày hội quan trọng nhất trên đảo, tất cả những người tham gia lễ hội đều không được phép đi dép.Hôm nay Đổng Đông mặc bộ quần áo mới đẹp trai nhất của mình, tay giấu sau lưng, tiếp nhận bó hoa người bạn truyền tới cho. Ánh mắt nó vĩnh viễn đều dán vào sườn mặt trắng trẻo của Thẩm Yểu, còn nóng bỏng hơn cả mặt trời ban trưa.“...... Thẩm Mân.”Bọn họ ở một góc tĩnh lặng nhất, Thẩm Yểu dẫm chân trần trên bãi cát mịn, sóng biển lên xuống xói mòn lớp cát, nước biển hơi lạnh chảy qua bàn chân trần của cậu. Cậu từ nhỏ đến lớn vẫn luôn thích biển rộng, thời điểm hướng mặt về phía biển thường xuyên có những phút giây thả lỏng hiếm thấy.Cậu quay sang theo bản năng: “Hửm?”“Thịch.”Đổng Đông va phải ánh mắt cậu, yết hầu mạnh mẽ nuốt ực một cái, nó còn nghe được tiếng trống ngực như sắp phá ngực chui ra của mình.Nó biết, Thẩm Yểu không giống với bất kỳ ai trên đảo, sự độc nhất vô nhị của cậu làm cho nó mê say.Nó cũng biết Thẩm Yểu là Beta, nhưng như vậy có sao.Nó thích Thẩm Yểu, nó chỉ muốn làm Alpha của Thẩm Yểu.Đổng Đông dùng hai tay nâng hoa, dùng âm thanh trẻ trung căng thẳng nói: “Đây những bông hoa đẹp nhất em tìm thấy trên đảo, em muốn tặng cho anh.”Những lời phía sau còn chưa nói hết, nó bất chợt ngừng lại.Bởi vì nó nhìn thấy có một Alpha đang tiến lại gần phía bọn họ, điều khiến nó chú ý chính là hắn đi giày, đây vốn là điều không được phép phát sinh ở trong lễ hội.Tạm thời nó không muốn quản chuyện này, thu hồi tầm mắt tiếp tục thấp thỏm bất an hỏi:“Vậy nên, em có thể làm Alpha của anh không?”Bó hoa quả thật rất đẹp, vương ánh huỳnh quang nhàn nhạt trong bóng đêm, ngập tràn sức sống.Thẩm Yểu lại không đưa tay nhận, chỉ cụp mắt lãnh đạm nhìn bó hoa. Thời điểm cậu vừa định nói gì đó, lưng đột ngột lạnh ngắt, thần kinh huyệt Thái Dương đột ngột nảy giần giật.Một hơi thở buốt giá cực quen thuộc tới gần cậu, giống như người không có khả năng xuất hiện tại đây nhất, hai chân cậu trong nháy mắt bất chợt không thể nhúc nhích nổi.Trước lúc cậu quay đầu lại, hoặc bỏ chạy, Alpha đã đứng ở phía sau cậu. một bàn tay hắn chặt chẽ nắm vai Thẩm Yểu, hoàn toàn khóa chặt cậu lại. Tay kia thì duỗi qua bên người cậu, thay cậu nhận bó hoa kia.Quan Thù thuận thế quẳng bó hoa xuống đất, những đóa hoa thiếu niên dày công chọn lựa suốt một chiều nháy mắt tung tóe, cánh hoa tươi tắn tan nát rơi vãi trên mặt đất.“Bùm!”Trong nháy mắt pháo hoa nổ tung trên đỉnh đầu, Quan Thù dùng sức lôi Thẩm Yểu vào trong lòng mình. Ngay trước mặt Đổng Đông, dưới tầm mắt kinh ngạc đến bối rối của nó, Quan Thù nắm cằm Thẩm Yểu, không chút chần chừ hôn xuống.“Ư ——”Nụ hôn như thủy triều nhấn chìm người, môi cùng răng nanh va chạm, cắn xé hung ác dữ dội hơn bất cứ lần nào trước kia, trong khoang miệng là vị máu tươi nồng nặc mãi không tan, mang theo cả vị ướt át mặn chát chảy xuống làn môi, tựa như muốn dùng phương thức này để ngấu nghiến hết thảy yêu hận.Đầu óc Đổng Đông rơi vào sự trống rỗng ngắn ngủi, sau khi chợt tỉnh táo lại, ham muốn bảo vệ của Alpha đối với người mình thích liền xuất hiện.Nó không chút do dự xông về phía trước, muốn cướp Thẩm Yểu cướp về lại phạm vi bảo vệ của mình:“Anh là thằng nào chứ?! Mau buông Thẩm Mân ra!”Alpha lại như có chút đoán trước ngừng lại, trên môi hắn là máu đỏ tươi, lại vươn đầu lưỡi bình tĩnh liếm đi. Hắn đưa đôi mắt đen thẳm nhìn vọng lại, như con chim ưng trong bóng đêm, bên khóe mắt lại ửng đỏ.Hắn như đang cố gắng kiềm hãm cảm xúc lên xuống mạnh mẽ, cánh tay ôm khóa ngang hông Thẩm Yểu cũng khẽ run rẩy.Đổng Đông để ý thấy, trên người Alpha này có rất nhiều vết thương. Đặc biệt trên yết hầu nhô ra của hắn, có một vết sẹo rất sâu, như dấu vết lưu lại sau khi dùng dao cắt vào thật sâu.“Thẩm Mân?” Quan Thù cúi đầu liếc nhìn Thẩm Yểu một cái, sau đó hôn lên tóc cậu, phát ra tiếng cười khẽ, “Cưng à, tôi rất vui đấy, ngay cả tên thật cậu cũng không nỡ nói cho nó. Ở trong lòng cậu, nó cũng chẳng tính là gì đúng không?”Dẫu rằng Thẩm Yểu dùng cái chết để biến mất suốt hai năm, hắn vẫn cố chấp đến gần như phải điên, dẫu rằng ngay khi hắn vừa nhìn thấy ảnh, liền vứt bỏ hết mọi việc thâu đêm chạy tới đây, dẫu cho ngay từ ánh nhìn đầu tiên thấy lại được Thẩm Yểu một lần nữa, hắn liền hận không thể trói cậu lên giường ngay lập tức.Hắn cũng không muốn để lộ ra chút sắc mặt nào.Bởi vì có thể xử lý Thẩm Yểu sau.Hiện tại điều hắn phải làm là khiến thằng ranh Alpha miệng còn hôi sữa này cuốn xéo, khiến nó biết rằng ngay cả một chút không gian chen chân cũng không có, để nó biết Thẩm Yểu là của ai.Quan Thù bất chợt phóng đại đồng từ nhìn nó, phóng ra pheromone Alpha cao cấp nhất của mình, hương cỏ lau ngập trời như thể ngọn núi, mạnh mẽ đè xuống người Đổng Đông.Thẩm Yểu còn chưa hoàn hồn lại từ nụ hôn vẫn đang không ngừng ho khan, cậu đã tiêm thuốc ngụy trang Beta ước chừng hai năm, về lý mà nói sẽ không sản sinh phản ứng đối với pheromone Alpha.Ngửi được pheromone của Quan Thù, chân cậu lại mềm nhũn, gò má vô cớ ửng hồng, thiếu chút nữa ngã nhào về phía trước, lại bị Quan Thù giữ cổ tay ôm trọn vào trong lòng, phía sau đầu đập vào cằm hắn.Quan Thù cao hơn Thẩm Yểu rất nhiều khom lưng xuống, đặt cằm vào vai cậu, tựa dã thú canh giữ bên bạn đời, lạnh lùng đánh giá Alpha tên Đổng Đông trước mặt kia:“Tôi là ai ấy à?”Hắn cười lạnh một tiếng:“Thời điểm bằng tuổi cậu, tôi đã lên giường với Thẩm Yểu rồi.”“Cũng không đếm được là lần thứ bao nhiêu nữa.”—————————Đánh nhanh thắng nhanh, trốn được nửa chương trước nửa chương sau đã tìm được rồi =)))Quan Hoàng Quý Phi nhanh chân phết:))

