Kiếp trước, Diệp Uẩn Ninh bị tức giận đến chết.Cô cứ nghĩ rằng Trần Diệp là người đáng tin nhưng cô đã nhầm.Bọn họ bên nhau từ những ngày thơ dại và đã yêu nhau nhiều năm, cô cùng anh ta chịu đựng gian khổ, khởi nghiệp từ con số 0, nhìn anh ta công thành danh toại, vậy mà chỉ trong chớp mắt, cô đã bị anh ta đưa lên bàn mổ chỉ vì em gái cùng cha khác mẹ của cô cần trái tim cô.Có lẽ đến ông trời thấy cũng không nhịn được nên sau khi chết, cô du hành đến thế giới tu tiên. Vì mong muốn có thể trở về thế giới của mình để báo thù luôn hừng hực trong tim, cô trải qua bao gian khổ cuối cùng cũng tu đến kỳ Độ Kiếp, sấm sét cấp chín giáng xuống, đánh cô ra khỏi thế giới đó.Khi linh hồn cô xuyên qua dòng chảy thời gian và không gian, cô thoáng nhìn thấy một cuốn sách lấp lánh, và cuối cùng biết được sự thật về nỗi ám ảnh cả đời của cô.Hóa ra thế giới cô sống chỉ là một cuốn tiểu thuyết không đầu óc ngốc nghếch mà nữ chính chính là em gái cô – Diệp Uẩn Thanh. Diệp Uẩn Thanh có thân hình mảnh mai gió thổi liền ngã, lại có hào quang vạn người mê, tất cả đàn ông tiếp xúc với cô đều bị cô mê hoặc, đều quỳ dưới chân sẵn sàng dâng hiến tất cả cho cô.　Còn Diệp Uẩn Ninh chính là một trong những nữ nhân vật phụ đỡ đạn trong tiểu thuyết, bị Diệp Uẩn Thanh làm lu mờ, cuối cùng bị chính bạn trai đưa lên bàn mổ. Đơn giản vì Diệp Uẩn Thanh mắc bệnh tim và từ nhỏ đã phải chịu đau đớn mà trái tim của cô lại tương thích.Tất cả đều là lừa gạt, Trần Diệp không chỉ lừa gạt thân thể cùng tình yêu, còn muốn lấy đi trái tim duy nhất của cô.Đó là mối thù không đội trời chung!Tôi không phụ lòng người, nhưng dù thế nào người cũng phụ lòng tôi, nếu phụ lòng tôi, tôi sẽ đáp trả!Có lẽ oán hận của cô quá mạnh, linh hồn cô đột nhiên cảm nhận được một lực hút mạnh mẽ, lao vào trong cuốn sách.

Trong phòng bệnh trắng xóa lạnh lẽo, có một người phụ nữ nhắm mắt nằm trên giường, vẻ mặt bình thản như đang chìm vào giấc ngủ yên bình, không hề biết rằng vận rủi sắp ập đến với mình.Có tiếng gõ cửa, một giọng nói nhỏ nhắc nhở: “Thời gian sắp hết rồi, chúng ta phải đẩy người qua.”Một người đàn ông quỳ trên mặt đất, hai tay nắm chặt những ngón tay của người phụ nữ bất tỉnh lộ ra ngoài giường, trong mắt hiện lên vẻ đau đớn và bi thương sâu sắc.“Uẩn Ninh, anh xin lỗi.” Nước mắt rơi xuống trên khuôn mặt tuấn tú ôn hòa, anh ta run rẩy nói: “Anh biết em là người lương thiện nhất, em nhất định sẽ tha thứ cho anh phải không? Anh hứa đây là lần cuối cùng và duy nhất, từ nay trở đi, toàn bộ trái tim và tâm hồn anh sẽ thuộc về em, giữa chúng ta sẽ không còn ai khác, anh sẽ chăm sóc em đến hết cuộc đời, bên em đến khi cùng nhau rời khỏi thế giới này, anh thề.”Anh ta lấy từ trong túi ra một chiếc nhẫn với đôi bàn tay run rẩy và kính cẩn đeo nó vào ngón áp út của người phụ nữ.Những ngón tay cong cong một chút và rút ra khỏi chiếc nhẫn.Người đàn ông sửng sốt một lúc rồi hoảng sợ ngẩng đầu lên.Người phụ nữ bất tỉnh trên giường không biết đã tỉnh lại từ lúc nào, cô dùng đôi mắt trong veo nhìn anh ta.“Uẩn Ninh,” anh ta lẩm bẩm, sau đó như là nhận ra điều gì đó nên vội vàng lùi lại, chật vật ngã xuống đất, trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ và bối rối: “Uẩn Ninh, em, tại sao em….?”Trần Diệp không biết đã xảy ra chuyện gì, người được gây mê lại tỉnh dậy sớm.Diệp Uẩn Ninh chậm rãi ngồi dậy, cô nhắm mắt lại cảm nhận, vui mừng phát hiện linh lực của mình cũng đã trở lại, lang thang trong cơ thể cô.Tuy rằng chỉ bằng một phần trăm so với lúc cô đang trong kỳ Độ Kiếp, nhưng cũng vừa đủ để cơ thể này có thể chịu đựng được mà không bị nổ tung cùng một lúc.Cô ngập ngừng sử dụng một câu thần chú nhỏ, một câu thần chú cách âm, để bao bọc phòng bệnh.Thành công, tinh thần lực của cô có thể sử dụng ở thế giới này!Trần Diệp lúc này mới tỉnh táo lại, nhìn Diệp Uẩn Ninh đang đứng dậy, theo bản năng muốn bước tới trước, giữ cô lại, gọi người vào.“Uẩn Ninh, nghe anh nói, hiện tại em không thể rời đi.” Anh ta khó khăn nói.Một luồng ánh sáng xẹt qua con ngươi Diệp Uẩn Ninh, cô nhẹ nhàng nhếch miệng, đột nhiên đá anh ta ngã xuống đất.Trần Diệp đột nhiên bay đi rất xa.Thân hình mảnh khảnh trong bộ áo bệnh viện màu trắng bình tĩnh bước ra khỏi giường, dưới ánh mắt không thể tin nổi của Trần Diệp, cô duyên dáng duỗi một chân ra, giẫm lên ngực anh ta.Diệp Uẩn Ninh hơi hạ ánh mắt, ưu nhã cong môi: “Nghe nói anh muốn thay tim tôi?”Trần Diệp trong lúc nhất thời không thể nghĩ đến những biến hóa của Diệp Uẩn Ninh, hay tại sao người bên ngoài còn chưa tiến vào, toàn thân cứng đờ, thậm chí không dám ngẩng đầu lên nhìn mặt bạn gái.Tuy rằng không cần thiết, nhưng trong thâm tâm anh ta cũng không khỏi cảm thấy tội lỗi, biết chuyện như vậy đối với Diệp Uẩn Ninh bất công đến mức nào.“Em biết rồi ư?” Trần Diệp chật vật đứng dậy từ dưới chân bạn gái, nhưng bàn chân đó bỗng nhiên dường như có sức mạnh to lớn, anh ta giống như một con rùa không thể lật, không những không thoát ra được mà lồng ngực cũng bị đè nén, thậm chí còn nặng hơn, nó gần như khiến anh ta khó thở.Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nhìn anh ta, tất cả yêu, hận, ưu sầu, vui sướng mãnh liệt đều đã bị đốt thành tro bụi trong vô số năm, chỉ còn lại nỗi ám ảnh trả thù.“Tôi biết cái gì? Biết anh muốn đổi trái tim của tôi cho Diệp Uẩn Thanh.” Diệp Uẩn Ninh nghiêng đầu, trên khuôn mặt xinh đẹp thanh tú hiện lên một tia yêu kiều mà lạnh lùng, “Sao tôi chưa bao giờ biết anh yêu cô ta? Tại sao yêu cô ta lại tỏ tình với tôi? Chà, anh vẫn luôn lừa dối tôi.”Giọng nói càng ngày càng lạnh lùng, giống như một mũi tên băng đâm thẳng vào trái tim.Trần Diệp sợ hãi mở to hai mắt, tim đập thình thịch, cảm giác như có một con dao cứa vào da thịt, giây tiếp theo sắp đâm vào tim.Anh ta nhìn Diệp Uẩn Ninh như một con quái vật, tự hỏi tại sao cô đột nhiên trở nên đáng sợ như vậy?“Không, anh không hề lừa dối em, anh yêu em gái em, nhưng anh biết mình không xứng với em ấy. Anh hơn em ấy rất nhiều tuổi, em ấy chỉ coi anh là anh trai. Hơn nữa, xung quanh em ấy có rất nhiều người theo đuổi ưu tú. Anh đã từ bỏ từ lâu rồi.” Anh ta cố gắng nở một nụ cười xấu xí, cố gắng đưa tay chạm vào Diệp Uẩn Ninh, “Anh yêu em, ban đầu có thể không thật lòng, nhưng sau nhiều năm như vậy, anh đã yêu em từ lâu. Em thấy đấy, ngay cả nhẫn cưới anh cũng đã chuẩn bị sẵn rồi, anh thực sự yêu em.”“Yêu tôi? Yêu tôi chính là trao trái tim tôi cho người phụ nữ kia. Thật là ‘tình yêu’ lạ kỳ!” Diệp Uẩn Ninh khen ngợi, tát cho anh ta một cái, “Anh không xứng với cô ta, vậy anh xứng với tôi à? Đã nhận được sự đồng ý của tôi chưa mà lấy trái tim tôi tặng cho cô ta? Đồ khốn.”Mặt Trần Diệp lập tức đỏ bừng, nhưng anh ta vẫn cố gắng bào chữa: “Anh biết là lỗi của anh, nhưng Thanh Thanh thật đáng thương. Em ấy đã mắc bệnh tim từ khi còn nhỏ, cơ thể cũng chưa bao giờ khỏe mạnh. Cho nên khi em vui chơi chạy nhảy ngoài trời, em ấy chỉ có thể ở trong nhà nhìn với ánh mắt ghen tị, khi em cười lớn, em ấy thậm chí không thể cười sảng khoái một lần, khi em nếm được đồ ăn ngon, em ấy chỉ có thể nghiêm túc tuân theo chế độ ăn uống hạn chế, em ấy thậm chí còn không biết đồ ăn cay có vị như thế nào. Mặc dù vậy, tim của em ấy vẫn bị suy không kiểm soát được, bác sĩ nói nếu không được ghép quả tim thích hợp thì em ấy sẽ chết.” Anh ta khóc lóc thảm thiết: “Em ấy sẽ bị cái chết cuốn đi trước khi có thể tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của cuộc sống. Anh chỉ muốn làm một việc cho em ấy, duy nhất một việc là cứu lấy mạng sống của em ấy. Em ấy cũng là em gái của em, em nỡ lòng nào nhìn em ấy chết ư?”“Sao tôi không đành lòng? Chẳng lẽ vì tôi mà cô ta mắc bệnh tim sao?” Diệp Uẩn Ninh hỏi, mỗi câu nói đều kèm theo một cái tát, “Nếu cô ta muốn sống, tôi phải chết thay cô ta? Ai đã cho anh cái quyền bắt cóc tôi và lén lút mổ lấy trái tim tôi? Rác rưởi.”Trần Diệp bị đánh mạnh đến mức máu mũi chảy ra và răng cũng sắp bỏ lợi mà đi.Anh ta lắc đầu điên cuồng: “Không, sao anh có thể để em chết? Bác sĩ đảm bảo với anh rằng các phương pháp y tế hiện tại có thể giữ cho cả hai em đều bình yên sau khi thay tim. Em cũng sẽ sống.”Tuy nhiên, sau khi Diệp Uẩn Thanh nhận được một trái tim khỏe mạnh và phù hợp, cô ta đã có thể hồi phục như một người bình thường và sống lâu trong tương lai. Ngược lại, cho dù Diệp Uẩn Ninh có thể sống sót, thân thể trước đây khỏe mạnh của cô cũng sẽ dần dần suy yếu, trái tim thời gian dài cũng bị quá tải, tuổi thọ sẽ giảm đi rất nhiều.

Diệp Uẩn Ninh cụp mắt xuống, lạnh lùng nhìn người đàn ông đang khóc, cô vẫn còn nhớ sự ngỡ ngàng và sợ hãi sau khi tỉnh dậy trên bàn mổ cũng như sự đau khổ và tuyệt vọng sau khi bị người yêu phản bội ở kiếp trước. Khi biết trái tim mình đã bị thay cho Diệp Uẩn Thanh, cô lập tức tức giận đến mức máu trong người chảy ngược, vết thương nứt toạc, máu chảy khắp mặt đất, cô kiệt sức mà chết, thật sự là chết không nhắm mắt!Đó là trái tim của cô, một phần cơ thể của cô, nó đã bị cướp đi một cách vô thức và đặt vào cơ thể của người mà cô ghét nhất!Đó là một nỗi xấu hổ sâu sắc, một sự ghê tởm không gì có thể sánh kịp và một mối hận thù mà dù có lên trời xuống đất cũng không thể xóa bỏ.Cô cúi xuống, lạnh lùng mở miệng: “Nhưng anh đã sai một điều. Cho dù anh có dùng bao nhiêu lời bào chữa kinh tởm, có những suy nghĩ bẩn thỉu đến đâu thì đó vẫn là trái tim của tôi. Trái tim của tôi do tôi quyết định, không có sự đồng ý của tôi anh lấy cái quyền gì mà đụng vào nó? Anh muốn Diệp Uẩn Thanh khỏe mạnh là việc của anh, tại sao lại lấy mạng sống của tôi để tác thành cho tình yêu của anh? Dù anh có nói đường hoàng đến mức nào thì anh vẫn là một kẻ độc ác hèn hạ và vô liêm sỉ, một tên tội phạm giết người, anh đang mưu sát tôi.”Trần Diệp đau đớn kêu lên: “Không, không phải như vậy. Anh biết anh có lỗi với em, nhưng anh sẵn sàng dùng cả mạng sống của mình để đền bù. Anh sẽ cùng sống cùng chết với em và sẽ không bao giờ sống khi em đã đi xa.”“Anh cho rằng tôi sẽ quan tâm anh sao?” ngọn lửa lạnh lẽo bùng cháy trong con ngươi Diệp Uẩn Ninh, cô dùng mũi chân giẫm mạnh, “Nếu biết anh là cái loại này, tôi ước gì có thể tránh anh thật xa, không bao giờ để anh có thể làm bẩn tôi.”Trần Diệp cảm giác được xương ức sắp nổ tung, anh ta túm lấy quần bạn gái, khàn giọng nói: “Uẩn Ninh, Uẩn Ninh, làm ơn, không có trái tim của em Thanh Thanh sẽ chết!”Anh ta không hiểu tại sao Diệp Uẩn Ninh vốn đã có nhiều như vậy, hơn 20 năm hưởng thụ cuộc sống bình yên không sầu lo, tại sao không thể chia sẻ cho em gái mình một ít? Chỉ cần hy sinh một chút sức khỏe và tuổi thọ, cô có thể cứu Diệp Uẩn Thanh khỏi vực sâu, nhưng chỉ có vậy mà Diệp Uẩn Ninh cũng không sẵn lòng, sao cô ấy có thể tàn nhẫn, vô tình đến thế?“Anh nói rất nhiều đạo lý, nhưng lại làm những việc hèn hạ nhất, anh cho rằng anh rất thâm tình, rất vĩ đại sao?” Diệp Uẩn Ninh dường như nhìn thấu tâm tư của anh ta, lạnh lùng nhìn anh ta, “Anh nghĩ có nên công khai việc anh làm, để mọi người thấy anh đặt bạn gái lên bàn mổ và lấy trái tim ra để cứu lấy kẻ đáng thương trong miệng anh? Họ sẽ khen anh thâm tình hay khinh bỉ anh? ““Không, em không thể làm như vậy.” Đồng tử của Trần Diệp co rút, trong mắt lộ ra vẻ hoảng sợ.“Tại sao không?” Diệp Uẩn Ninh bĩu môi, lập tức lạnh lùng, nhỏ giọng nói: “Thì ra anh cũng biết việc anh làm đáng xấu hổ đến mức nào, khó chối cãi đến mức nào, sao còn vô liêm sỉ, mặt dày mày dạn yêu cầu tôi cống hiến, không, là bị anh làm cho bất tỉnh rồi bí mật đưa lên bàn mổ?”Đôi mắt cô tối sầm, ngọn lửa tức giận trong tâm trí thiêu đốt hừng hực, Diệp Uẩn Ninh thực hiện ‘Lời nguyền ăn mòn xương’ lên Trần Diệp, tiếng hét của anh ta đột nhiên vang vọng khắp căn phòng.“Cốc cốc cốc” tiếng gõ cửa vang lên dữ dội, có người cố gắng đá tung cửa nhưng đã bị một lực lượng vô hình chặn lại.Trần Diệp đau đớn vặn vẹo lăn lộn trên mặt đất, trong mắt hiện lên sự sợ hãi vô tận: “Cô là ai? Cô không phải Uẩn Ninh, cô ấy sẽ không làm như vậy với tôi. Cô là người hay ma?”Mọi thứ đã đi theo một hướng đi kỳ lạ kể từ khi Diệp Uẩn Ninh tỉnh lại, Uẩn Ninh luôn dịu dàng và hiểu lý lẽ, tốt bụng và biết điều, cô ấy không thể nào ra tay với chính mình, còn việc cô ấy tra tấn mình đau đớn đến mức muốn cắn lưỡi là chuyện như thế nào?Diệp Uẩn Ninh không để ý đến anh ta, ý thức của cô quét xung quanh, cô thấy các bác sĩ và y tá đang lo lắng gõ cửa ở bên ngoài. Cách đó không xa là phòng mổ chăm sóc đặc biệt của bệnh viện, cô nhìn thấy gia đình họ Diệp đang đợi trước một cánh cửa, cùng với vị bạn trai là sếp lớn hống hách của Diệp Uẩn Thanh.Trong cửa, Diệp Uẩn Thanh đang yên lặng nằm trên giường mổ, xung quanh là các bác sĩ đang chuẩn bị cho ca phẫu thuật. Ở phòng mổ liền kề, bác sĩ đeo khẩu trang lo lắng nhìn đồng hồ rồi thúc giục phía bên ngoài.Diệp Uẩn Ninh hiểu rõ rằng phòng phẫu thuật có lẽ đã được chuẩn bị sẵn sàng cho cô, đồng thời cũng chỉ đợi đến thời điểm là bắt đầu ca phẫu thuật để thuận tiện cho việc ghép tim.Các bác sĩ và y tá thực hiện ca mổ cho cô chắc chắn đã bị mua chuộc nên mới dám phẫu thuật mà không có chữ ký của cô, mà chỉ dựa vào một mình Trần Diệp thì không thể làm được việc này.Ánh mắt cô rơi vào Hoắc Tranh, bệnh viện này do nhà họ Hoắc đứng tên, với sự hợp tác của anh ta, không khó để giải thích tại sao mọi việc lại diễn ra suôn sẻ như vậy.Vậy còn ai, còn người nào khác đã tham gia và đóng vai kẻ hành quyết? Đó là cha ruột của cô, hay mọi người đều tham gia vào đó?Diệp Uẩn Ninh cụp mắt xuống, thân thể vặn vẹo đầy mồ hôi của Trần Diệp lơ lửng cho đến khi anh ta nhìn cô: “Nói cho tôi biết, ai muốn trái tim của tôi?”Trần Diệp nhìn cô như đang nhìn một con quái vật đáng sợ nào đó, đau đớn đến mức hai mắt gần như chảy máu, miệng không thể khống chế mà mở ra: “Anh và Hoắc Tranh đã hợp tác, chuyện này giấu những người khác, bố em không biết, Thanh Thanh càng vô tội. Họ chỉ nghĩ rằng thực sự đã tìm được trái tim phù hợp với Thanh Thanh. Xin em đừng làm tổn thương cô ấy!” Anh ta cầu xin.“Cô ta đương nhiên không cần biết bởi vì tất cả lo lắng của cô ta đều được người khác giải tỏa giúp.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng nhếch môi, “Nhưng anh yên tâm, tôi sẽ không giết cô ta, ngược lại tôi sẽ giúp anh đạt được mục đích. Không phải anh muốn cứu cô ta sao? Vậy thì hãy dùng chính trái tim của anh đi!”Trần Diệp run cầm cập, một cơn ớn lạnh chạy khắp cơ thể, như thể anh ta nhìn thấy điều gì đó đáng sợ hơn đang xảy ra với mình.

Diệp Uẩn Ninh đã vô số lần muốn dùng kiếm đâm thẳng vào trái tim Trần Diệp, chặt đầu rồi băm thành vạn đoạn, sau đó ném xương cốt vào vực thẳm vô tận và sẽ bị con quỷ háu ăn nuốt chửng.Nhưng hiện tại cô không muốn Trần Diệp đơn giản chết đi, dù sao cũng chỉ chết một lần, ký ức dù có khốn khổ đến đâu cũng chỉ kết thúc vào khoảnh khắc anh ta nhắm mắt lại, sự trả thù ngắn ngủi như vậy làm sao có thể bù đắp được sự căm ghét tột độ trong lòng cô.Có lẽ để anh ta sống lâu, mỗi ngày chịu tra tấn, không thể chết chính là cách trả thù tốt nhất.“Tôi rất tò mò, nếu anh muốn cứu Diệp Uẩn Thanh, tại sao không dùng trái tim của chính mình thay thế?” Trần Diệp lơ lửng giữa không trung, Diệp Uẩn Ninh duỗi ra một ngón tay trắng ngọc hoàn mỹ, nhẹ nhàng cởi áo anh ta, lập tức bộ ngực lộ ra giữa không trung.Một lượng lớn mồ hôi chảy ra từ trán Trần Diệp, rõ ràng đó chỉ là ngón tay của con người, nhưng trong mắt anh ta, nó còn đáng sợ hơn cả một chiếc kéo sắc bén, như thể trong giây lát anh ta sẽ bị rạch da và mổ bụng.Trần Diệp khó khăn mở miệng: “Em và Thanh Thanh là người thân, tính tương thích vừa vặn nhất, cơ thể cô ấy sẽ không từ chối.”“Chỉ là lấy cớ mà thôi.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng ngắt lời anh ta, đầu ngón tay cô cử động, một dòng máu mỏng manh từ giữa xuất hiện trên ngực Trần Diệp, trái tim dưới lồng ngực co rút lại thành một khối sợ hãi.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh đầy xa cách: “Nhóm máu của anh và Hoắc Tranh giống với Diệp Uẩn Thanh, anh đã so sánh nhóm máu chưa, hay là Hoắc Tranh đã làm? Tôi đoán là không. Trừ khi anh tự dùng dao cắt mình thì mới biết đau. Từ đầu đến cuối, tôi e rằng các anh chưa bao giờ nghĩ đến việc hy sinh bản thân. Dù sao, có người vô tội chịu đựng thay anh và anh cũng nhận được danh tiếng tốt đẹp là thâm tình, có gì mà không làm chứ, phải không? Đạo đức giả.”Không, không phải vậy.Trần Diệp lắc đầu, muốn nói nếu trái tim của anh ta và Diệp Uẩn Thanh tương thích thì anh ta nhất định sẽ nguyện ý, nhưng trước vết máu đột ngột trên ngực, anh ta lại không thể mở miệng.Diệp Uẩn Ninh nhìn chằm chằm vào anh ta, đột nhiên mỉm cười: “Nhưng xin chúc mừng, tôi đảm bảo rằng trái tim hiện tại của anh phù hợp 100% với Diệp Uẩn Thanh. Chỉ cần được cấy ghép, sẽ không có dù chỉ một chút phản ứng từ chối. Ngạc nhiên không? Mừng rỡ không? Cuối cùng thì anh cũng có thể cống hiến hết mình cho tình yêu của anh với Diệp Uẩn Thanh. Anh có nóng lòng trao trái tim mình cho người mình yêu ngay lập tức không? Nghĩ mà xem, trái tim anh ở trong cô ta và trái tim cô ta ở trong anh. Từ giờ trở đi, trong anh có em, trong em có anh, thật là một ‘tình yêu’ vĩ đại và lãng mạn!”“Cô không phải Uẩn Ninh, cô là ai? Cô đưa Uẩn Ninh đi đâu?” Một giọt nước mắt rơi xuống từ khóe mắt của Trần Diệp, anh ta vừa hoảng hốt vừa sợ hãi, trong lòng càng thêm trống trải. Người con gái luôn mỉm cười xinh đẹp, dịu dàng và tốt bụng kia đang ở nơi đâu?Diệp Uẩn Ninh không cười nữa, tát anh ta một cái, lạnh lùng nói: “Anh không biết sao? Cô ấy đã bị anh giết chết.”“Không, cô lừa tôi, tôi không muốn cô ấy chết, cô đã ăn thịt cô ấy, chiếm đoạt thân thể của cô ấy? Chính cô giết cô ấy.”“Lừa dối chính mình có vui không?” Diệp Uẩn Ninh nghi hoặc nghiêng đầu nói: “Được rồi, bên ngoài người không thể chờ được nữa, đã đến lúc anh phải qua rồi.”Một chút ánh sáng từ đầu ngón tay của Diệp Uẩn Ninh tràn ra, xuyên vào lồng ngực của Trần Diệp, anh ta cảm thấy một sự kiềm chế vô hình bao trùm trái tim mình.“Hãy lấy tôi làm nhân quả, biến lời nói thành lời nguyền rủa. Ai làm tổn thương tôi hoặc làm hại tôi sẽ gặp phải bất hạnh, và hậu quả sẽ khó loại bỏ cho đến khi mối hận thù được giải quyết.” một chuỗi ký hiệu bí ẩn được vẽ trên tay và ánh sáng vàng lan tỏa ra mọi hướng, rơi vào mọi loại người.Lấy ơn báo oán thì lấy gì trả ơn đây? Trần Diệp không phải là người duy nhất có lỗi với cô. Hoắc Tranh, người cùng anh ta âm mưu cướp đi trái tim của cô, bệnh viện phớt lờ sự vô tội bị đưa lên bàn mổ của cô, và các bác sĩ, y tá coi thường y đức nhận hối lộ, đều là đồng phạm.Đã làm thì phải trả giá, nợ cô thì phải trả, có nhân phải có quả, thiện ác có báo ứng!Trần Diệp không biết cô đã làm gì, sau đó anh ta được đặt lên giường, cánh cửa tưởng chừng như bị khóa cuối cùng cũng được mở ra.Anh ta còn chưa kịp kinh ngạc thì đã thấy bọn họ vội vã lao tới, như không nhìn thấy sự hiện diện của Diệp Uẩn Ninh, liền hướng thẳng về phía anh.Anh ta mở miệng nhưng kinh hoàng nhận ra mình không thể nói được.Y tá nói: “Nhanh lên, bên kia thời gian phẫu thuật sắp đến rồi, chúng ta không thể trì hoãn thêm nữa, đẩy nó qua ngay.”Họ dường như không nhận thấy có điều gì không ổn, nhầm Trần Diệp với Diệp Uẩn Ninh và vội vàng đẩy anh ta về phía phòng phẫu thuật.Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nhìn người biến mất, sau khi bọn họ rời đi, cô liền rời khỏi phòng bệnh.Bước ra khỏi phòng mổ, người người ra vào ở tầng dưới, ồn ào và náo nhiệt.Diệp Uẩn Ninh đi giữa họ và không ai nhận thấy sự hiện diện của cô.Khi đi ngang qua một y tá, cô cử động ngón tay và một chiếc điện thoại di động lọt vào tay cô.Nhấn số 110, cô gọi cảnh sát và báo cáo rằng Bệnh viện Hoắc thị đang tiến hành cấy ghép nội tạng chui bất chấp mong muốn của người khác.Ca phẫu thuật của Diệp Uẩn Thanh đã bắt đầu, nếu không có trái tim được cấy ghép, cô ta chắc chắn sẽ chết.Về việc cảnh sát có thể đến kịp thời và cứu Trần Diệp hay không, còn phải xem trong hai người ai may mắn hơn.Sau khi gọi điện, điện thoại lại được trả lại cho y tá mà không ai để ý.Bên kia, Hoắc Tranh cau mày đi cùng cha mẹ Diệp ra ngoài phòng phẫu thuật, trong lòng đột nhiên cảm thấy hồi hộp, bất giác nhíu mày. Anh ta giơ tay lên nhìn đồng hồ, đã quá thời gian đã thỏa thuận ban đầu, anh ta hy vọng Trần Diệp sẽ không hối hận. Nhưng cho dù có hối hận thì cũng đã muộn, anh ta đã ra chỉ thị, bất kể ai ngăn cản, đến giờ Diệp Uẩn Ninh sẽ bị đưa lên bàn mổ.Anh ta chỉ muốn cứu vợ sắp cưới của mình còn sự sống chết của người khác anh ta mặc kệ!Cuối cùng, đèn đỏ bên ngoài phòng mổ bật sáng, báo hiệu mọi việc vẫn ổn và ca phẫu thuật bắt đầu.Hoắc Tranh không khỏi mỉm cười.Trong phòng phẫu thuật, Trần Diệp điên cuồng nhìn người khác như người mù, chuẩn bị tỉ mỉ cho ca phẫu thuật.Con dao mổ sáng loáng tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo được bác sĩ cầm trong tay, đôi mắt trên mặt khẩu trang như đang nhìn một người đã chết, cúi xuống rạch một đường trên ngực anh ta.Điều đáng sợ hơn nữa là anh ta hoàn toàn không được gây mê và hoàn toàn tỉnh táo, có ai có thể trơ mắt nhìn lồng ngực của mình bị mổ và trái tim đẫm máu bị lấy ra? Sau đó, một trái tim khác không thuộc về anh ta được thay thế, lồng ngực được khâu lại, để lại những vết hằn xấu xí.Trần Diệp đau đến mức muốn chết, giường bệnh ướt đẫm mồ hôi nhưng không ai nhận ra có điều gì không ổn.Cho đến giờ phút này, Trần Diệp cuối cùng cũng thừa nhận mình ích kỷ: anh ta không muốn đổi trái tim của mình cho Diệp Uẩn Thanh, cũng không muốn trái tim khỏe mạnh của mình trở nên tàn tạ.Trần Diệp sửng sốt, đây là quả báo dành cho anh ta sao?Anh ta tự ý quyết định trái tim của Diệp Uẩn Ninh ở lại hay ra đi bất chấp ý muốn của cô nên giờ anh ta bị động nằm trên giường bệnh, mặc cho người xâu xé?Uẩn Ninh, Uẩn Ninh, tha thứ cho anh, cứu anh với, trả lại trái tim cho anh!

Xe cảnh sát gầm rú lao tới bệnh viện Hoắc thị　Trong phòng mổ, ánh đèn mổ phía trên đầu khiến khung cảnh xung quanh trở nên nhợt nhạt, ngón tay được khử trùng của Trần Diệp dưới tấm vải moi ra hai vết máu dày đặc trên giường mổ, toàn bộ môi anh ta bị chính anh cắn nát bét, đôi mắt trống rỗng nhìn thẳng lên trên.Bác sĩ phụ trách đã hoàn thành bước khâu cuối cùng, trong mắt không khỏi lộ ra vẻ hài lòng, ca phẫu thuật khá thành công, mọi chuyện đã kết thúc.“Xong rồi” Anh ta đặt dụng cụ xuống, ra hiệu cho người khác tiếp quản.Y tá vội vàng bước tới làm việc, cúi đầu nhìn bệnh nhân, đột nhiên hai mắt mở to như nhìn thấy điều gì khó tin, tròng mắt run rẩy kịch liệt: “Bác sĩ, bác sĩ, bác sĩ Lương?”Bác sĩ Lương không kiên nhẫn ngẩng đầu lên: “Sao vậy? Có vấn đề gì không?”Giọng cô y tá như sắp khóc: “Bệnh nhân của chúng ta là nữ phải không?”Bác sĩ Lương cau mày khó chịu, chửi bới: “Cô đang nói linh tinh vậy? Có phải là phụ nữ hay không cô không rõ à?”Ca phẫu thuật của họ không phải chính quy, không nhận được sự đồng ý có chữ ký của người cung cấp trái tim, đó là một ca mổ không bình thường, thiếu đạo đức và độc ác. Có thể nói, tất cả những người có mặt trong phòng mổ đều đã bị mua chuộc một cách bí mật và mọi người đều biết rõ điều này.Y tá chỉ vào Trần Diệp đang nằm thẳng, sợ hãi hét lên: “Vậy anh ta là ai?”Rõ ràng là phụ nữ, trước khi ca phẫu thuật bắt đầu chính cô ta đến cửa đón, tại sao lại biến thành đàn ông? Điều buồn cười hơn nữa là một người đàn ông trưởng thành nằm ngay dưới tầm mắt mà không ai nhận ra điều gì bất thường sau nhiều giờ phẫu thuật?Dường như có thứ gì đó đã che mắt họ, lúc này sương mù mới tan đi nhưng đã quá muộn.Cô y tá ngay từ đầu đã có cảm giác cắn rứt lương tâm, bây giờ cô càng sợ đến mức tái mặt và lùi lại.Bác sĩ Lương cũng thấy rõ người mình đang phẫu thuật là một người đàn ông, anh ta khờ ngang!Trong phòng mổ hỗn loạn, bác sĩ Lương gần như ngất đi: “Chuyện gì vậy? Anh ta là ai? Tại sao anh ta lại ở đây? Bệnh nhân ban đầu ở đâu, sao lại thay đổi người?”Quan trọng hơn là tại sao trong quá trình phẫu thuật anh ta không nhận thấy có điều gì bất thường? Bị ma ám rồi.Lén lút thực hiện phẫu thuật cấy ghép nội tạng phi pháp là phạm pháp, một khi bị tố cáo sẽ thân bại danh liệt, chưa kể còn phẫu thuật nhầm người thì coi như tiêu đời! Bác sĩ Lương đổ mồ hôi lạnh không dám nghĩ đến chuyện đã xảy ra như thế nào.　　Y tá kêu lên: “Bác sĩ Lương, bây giờ chúng ta phải làm sao?”Họ đều là những người theo chủ nghĩa duy vật và không tin vào ma quỷ, nhưng bây giờ họ cảm thấy ớn lạnh sống lưng và chỉ muốn chạy ra khỏi cửa.Bác sĩ Lương lau mồ hôi lạnh, tự nhủ: “Đừng sợ, trên đời này không có ma, nhất định có vấn đề gì đó. Hãy đi thông báo anh Hoắc, nhờ anh ấy giải quyết giúp.”Bọn họ đều nghe Hoắc Tranh mới làm ra chuyện vô lương tâm này, Hoắc Tranh có lẽ không muốn mọi người xảy ra chuyện, anh ra rất có năng lực, nhất định có thể giải quyết.Đột nhiên sắc mặt của anh ta thay đổi: “Không ổn, đi thông báo đối phương bị ghép nhầm trái tim.”Ca phẫu thuật của hai bên gần như được thực hiện cùng một lúc, trái tim ở đây được lấy ra và ngay lập tức được chuyển đến phòng mổ bên cạnh, nhưng nó đã không còn là trái tim phù hợp ban đầu nữa, nếu xảy ra hiện tượng đào thải sẽ rất khủng khiếp.Anh ta biết Hoắc Tranh làm tất cả những điều này là để cứu bạn gái mình, nếu Diệp Uẩn Thanh khỏe mạnh thì không sao, nhưng nếu xảy ra chuyện gì thì anh sẽ thực sự tuyệt vọng.Từ đầu đến cuối, Trần Diệp không có phản ứng gì tựa như một người chết, thật lâu sau đó, một giọt nước mắt chảy ra từ khóe mắt rồi biến mất.Hoắc Tranh lo lắng đi cùng vợ chồng họ Diệp ra ngoài phòng mổ của bạn gái, anh ta thở phào nhẹ nhõm khi đèn xanh bật sáng và háo hức lao về phía trước.Cửa phòng phẫu thuật mở ra, bác sĩ mổ chính nở nụ cười nhẹ nhõm và bước ra ngoài.“Mọi chuyện thế nào rồi? Thanh Thanh ổn chứ?”Bác sĩ dè dặt gật đầu: “Ngài Hoắc, ca phẫu thuật thành công, bệnh nhân không có phản ứng đào thải nào. Sau khi quan sát một thời gian và xác nhận tình trạng tốt đẹp, cô Diệp sẽ sinh hoạt giống như người bình thường.”“Tuyệt quá, Thanh Thanh không sao.”Vợ chồng Diệp Lương vui mừng đến phát khóc, Hoắc Tranh cũng nở nụ cười vui vẻ, ước gì được gặp lại người yêu ngay lập tức.“Ngài Hoắc.” Phía sau vang lên tiếng bước chân vội vã của trợ lý cá nhân ở cách đó không xa, vẻ mặt khẩn trương.Hoắc Tranh cau mày, biết trợ lý lúc này sẽ không quấy rầy hắn, trừ phi có việc gì rất quan trọng, hắn quay sang nói với ba Diệp và mẹ Diệp: “Chú và dì, con xin phép hai người một lát.”“Đi đi. Chúng ta sẽ chăm sóc Thanh Thanh trước, đừng lo lắng.” Họ vô cùng biết ơn Hoắc Tranh, biết rằng anh ta đã tìm được trái tim tương thích với con gái mình, họ ước gì có thể thờ phụng Hoắc Tranh.Hoắc Tranh gật đầu, sải bước đi về phía trợ lý.　“Chủ tịch Hoắc, có chuyện rồi.”Trợ lý Mã cũng vừa nhận được tin xe cảnh sát đã tới bên ngoài bệnh viện, nói đã nhận được tố giác.Điều khiến Trợ lý Mã càng khó tưởng tượng hơn là đã xảy ra sự cố trong quá trình phẫu thuật.Anh ta lập tức thấp giọng báo cáo hai sự kiện lớn đã xảy ra, Diệp Uẩn Ninh, người ban đầu dự kiến ​​​​có mặt ở đó, đã không biết biến mất vào lúc nào và chính Trần Diệp đã bị đổi tim. Ngoài ra cảnh sát đã đến, họ phải tìm cách đối đáp.Con trai nhà họ Trần gặp tai nạn trong bệnh viện nhà mình, bỗng dưng trái tim bị thay thế, Trần Diệp không dễ bị ức hiếp như người không có người thân bên cạnh như Diệp Uẩn Ninh, nếu xử lý không tốt, hai nhà sẽ trở thành kẻ thù.Quan trọng hơn là làm thế nào để đối phó với cảnh sát.Hoắc Tranh không tin có ma quỷ gây rối, trong tiềm thức, anh ta cảm thấy nhất định do Trần Diệp không cẩn thận làm Diệp Uẩn Ninh tìm ra manh mối và bằng cách nào đó thay thế Trần Diệp, ngược lại Trần Diệp bị cô trả đũa.Anh ta thầm cười nhạo sự kém cỏi của Trần Diệp khi bị một người phụ nữ lừa, nhưng dù sao ca phẫu thuật của Diệp Uẩn Thanh hiện tại đã thành công và tất cả đều là nhờ sự đóng góp tận tâm của Trần Diệp.Không cần phải nói ai đã gọi cảnh sát, chắc chắn là người đã chạy thoát, Diệp Uẩn Ninh.Tuy nhiên nếu đã làm một việc phi pháp như thế này thì anh đã chuẩn bị đầy đủ từ trước để đề phòng nên với vẻ mặt không thay đổi, anh ta nhanh chóng đưa ra quyết định.“Không phải Trần Diệp si mê Thanh Thanh đến mức có thể hiến cả trái tim của bạn gái mình sao? Bây giờ bạn gái anh ta đã bỏ trốn, tự nhiên anh ta không đành lòng nhìn Thanh Thanh không thể tìm được trái tim thích hợp vì lỗi của mình. Vì vậy, nếu nhà họ Trần tra hỏi, cậu chỉ cần nói rằng tất cả là do Trần Diệp tự nguyện, không trách được ai cả.” Hoắc Tranh không hề quan tâm chỉ đạo, anh ta còn chưa coi trọng nhà họ Trần.Vì là tự nguyện nên mọi thủ tục chuẩn bị đều đã hoàn tất, chỉ cần đổi tên trên giấy đồng ý phẫu thuật là được, đảm bảo cảnh sát không tìm ra manh mối.Trợ lý Mã hiểu ra: “Chủ tịch Hoắc, ngài nói đúng. Tất cả những điều này đều do Trần Diệp tự nguyện và không liên quan gì đến chúng ta.”Cho dù không có bằng chứng, anh ta cũng sẽ tạo ra bằng chứng để chứng minh sự việc là như vậy, việc họ phải làm bây giờ là thuyết phục Trần Diệp hợp tác với anh ta để thay đổi câu chuyện và thừa nhận rằng anh ta đã ký vào giấy đồng ý phẫu thuật một cách tự nguyện và tỉnh táo, mọi thứ không liên quan gì đến bệnh viện.Nói là làm, trợ lý Mã lập tức hành động.

Từ khi biết Trần Diệp thèm muốn vợ chưa cưới của mình, Hoắc Tranh liền cảm thấy chán ghét, nếu không đợi Trần Diệp dâng lên trái tim của Diệp Uẩn Ninh, anh ta đã sớm dạy cho Trần Diệp một bài học.Nhưng Trần Diệp thật sự vô dụng, ngay cả vật trong lòng tay là Diệp Uẩn Ninh cũng không xử lý được. May mắn thay, ca phẫu thuật thành công và cơ thể của Thanh Thanh không từ chối trái tim của Trần Diệp, cho dù Trần Diệp lấy công chuộc tội, một kẻ phế vật không có cơ thể khỏe mạnh đã bị đổi tim cũng sẽ không thể uy hiếp anh ta.Anh ta hy vọng sau này Trần Diệp sẽ biết điều hơn, không xuất hiện trước mặt anh ta và Thanh Thanh, nếu không, trong mắt Hoắc Tranh hiện lên một tia lạnh lùng!“Động viên mấy người trong bệnh viện, cậu biết phải làm gì rồi đấy. Ngoài ra,” anh ta nheo mắt, nhớ đến người chị gái tầm thường của vợ sắp cưới, lại ra lệnh cho trợ lý, “Tìm cách tìm Diệp Uẩn Ninh, yêu cầu cô ta không được nói nhảm.”Hoắc Tranh hành động không kiêng nể gì, anh ta không quan tâm Diệp Uẩn Ninh trốn thoát như thế nào, anh ta cũng không sợ Diệp Uẩn Ninh tố giác, bởi vì anh ta sẽ không ngu ngốc đến mức để lại cho mình bất kỳ nhược điểm nào.Nhưng anh ta lại lo lắng cô sẽ nói bậy trước mặt vị hôn thê, khiến cô ấy buồn bực giận dỗi!Thanh Thanh tốt bụng và xinh đẹp như thế, chỉ cần cô ấy luôn vui vẻ tươi cười, không lo không nghĩ là được, vì thế những con bọ nhỏ gây chướng mắt cần phải được dẹp trước.Quả nhiên, khi cảnh sát đến bệnh viện, thứ chờ đợi họ chính là một bộ hồ sơ đầy đủ chứng minh bệnh viện Hoắc thị không làm gì trái pháp luật.Nhưng họ vẫn nhất quyết đợi đến khi Trần Diệp tỉnh lại sau ca phẫu thuật để xác nhận, đồng thời họ cũng tra hỏi khẩu cung của nhân viên bệnh viện.Chỉ là Hoắc Tranh đã chuẩn bị đầy đủ, không phát hiện ra sơ hở gì.Diệp Uẩn Ninh không ở lại bệnh viện, có một số chuyện sớm muộn gì cũng sẽ thành hiện thực, số phận của bọn họ đã sớm được định trước.Bước chậm rãi qua hành lang lạnh lẽo của bệnh viện, không ai có thể nhìn thấy cô.Khi ánh nắng mặt trời xuyên qua đám mây chiếu xuống mặt đất, không gian trống rỗng bắt đầu xoắn lại, một bóng người lộ ra toàn thân từ tóc đến eo đến chân, đứng im lặng giữa trời và đất.Đưa tay đón lấy ánh sáng, đó là hơi ấm mà cô chưa từng trải qua, xua tan đi sự lạnh lẽo trong lòng cô từng chút một, cô thực sự đã trở lại.Diệp Uẩn Ninh bước xuống cầu thang, khi cô bước từng bước một, một bộ quần áo đơn giản và trang nhã bao phủ cơ thể cô từ dưới lên trên, sau đó điện thoại di động và chìa khóa xe từ từ xuất hiện trong tay cô.Sau đó cô tìm chính xác xe của mình ở bãi đậu xe, bấm chìa khóa trên tay, cửa mở ra.Ngồi ở ghế lái, trong mắt Diệp Uẩn Ninh hiện lên một tia hoài niệm, đã lâu rồi cô không đụng vào đồ vật như vậy.Sau khi nhắm mắt nhớ lại thao tác, Diệp Uẩn Ninh khởi động xe.Kiếp trước, Trần Diệp đã lừa cô đến bệnh viện với lý do Diệp Uẩn Thanh sắp phẫu thuật và không thể chẳng quan tâm vì giữa họ có mối quan hệ ruột thịt ràng buộc, sau đó làm cô ngất đi.Trước đây cô cảm thấy thật may mắn vì Trần Diệp không bị sức hấp dẫn của Diệp Uẩn Thanh thu hút, nhưng hóa ra người ta lại là người che giấu điều đó kỹ nhất, thật nực cười.Khi đèn chuyển sang xanh, cô dừng lại, nhấc điện thoại lên và mò mẫm tìm số để gọi.“Là Uẩn Ninh, sao cô lại gọi cho tôi? Cô không đi nghỉ cùng lão Trần sao?” Một giọng nói trầm ấm vang lên bên tai cô.Kỳ nghỉ, đây có phải là lý do Trần Diệp bù đắp cho sự biến mất của cô ấy?Diệp Uẩn Ninh mím môi, trong mắt chỉ có lạnh lùng: “Sếp Mã, nghe này, tôi biết ông luôn muốn có cổ phần của ‘Công ty Tụ Tinh”. Tôi sẵn sàng bán toàn bộ cổ phần trong tay cho ông, ông chuẩn bị sẵn tiền đi.”Đầu dây bên kia im lặng một lúc, sau đó giọng nói hồi hộp của ông Mã vang lên: “Cô nói thật ư, không phải nói đùa đấy chứ?”“Tôi lập tức đến công ty, có nói đùa hay không thì anh sẽ biết ngay.” Diệp Uẩn Ninh cúp điện thoại.‘Công ty Tụ Tinh’ là một công ty được Trần Diệp thành lập từ hai bàn tay trắng sau khi rời gia đình họ Trần, vào thời điểm đó, Trần Diệp có mâu thuẫn với gia đình về cách thức kinh doanh của công ty gia đình, và anh ta đã rời bỏ gia đình họ Trần trong cơn tức giận để thành lập công ty của riêng mình.Khi đó anh thực sự chẳng có gì, nhà họ Trần thậm chí còn cắt đứt nguồn tài chính của anh ta, buộc anh ta phải quay về, Trần Diệp đã phải chịu đựng rất nhiều để không cúi đầu trước gia đình mình. Để hỗ trợ bạn trai, Diệp Uẩn Ninh đã từ chức và cùng anh ta làm việc chăm chỉ để phát triển công ty từ không có gì đến dần dần lớn mạnh.Sau đó mọi việc cũng không hề suôn sẻ, họ còn gặp phải những trở ngại trên con đường khởi nghiệp, vào thời điểm khó khăn nhất, họ không có một xu trong tài khoản, thậm chí không có khả năng trả lương cho nhân viên, và họ cũng gặp phải những người khác muốn nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của.Chính Diệp Uẩn Ninh đã dành tất cả tiền tiết kiệm và tài sản thừa kế từ mẹ mình để giữ lại cổ phần của Công ty Tụ Tinh và giành quyền chủ động về phía các cô.Cảm động trước sự cống hiến của Diệp Uẩn Ninh, Trần Diệp đã để cô đứng tên hầu hết cổ phần, chỉ để lại một phần nhỏ cho mình. Hiện giờ, ‘Công ty Tụ Tinh’ đã là một công ty niêm yết thành công, với mức cổ tức đáng kinh ngạc hàng năm cùng lợi ích vô tận khiến cho nhiều người ghen tị.Sếp Mã là một trong những nhà đầu tư muốn nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của khi đó, vì sự quyên góp hào phóng của Diệp Uẩn Ninh nên ông chỉ nhận được 20% cổ phần, trong đó 10% nằm trong tay Trần Diệp, còn phần lớn nằm trong tay của Diệp Uẩn Ninh.‘Công ty Tụ Tinh’ có tương lai tươi sáng, đương nhiên ông ta muốn mua thêm cổ phần, nhưng Diệp Uẩn Ninh và Trần Diệp là một, ai cũng không bán cổ phần của mình.Nhưng bây giờ Diệp Uẩn Ninh dự định bán toàn bộ cổ phần trong tay mình cho đối thủ không đội trời chung của Trần Diệp là sếp Mã.Cô đã từ bỏ Trần Diệp, bất cứ thứ gì có liên quan đến anh ta đều thật kinh tởm, đương nhiên là muốn vứt nó đi càng xa càng tốt!Về việc Trần Diệp có tức giận hay không khi thấy công sức của mình trở thành của người thì đâu có liên quan gì đến cô?Diệp Uẩn Ninh nhếch lên khóe môi một cách thờ ơ.

Sếp Mã cúp điện thoại, trên mặt tràn đầy nghi hoặc, không biết có nên tin lời Diệp Uẩn Ninh nói hay không. Rốt cuộc có ai mà không biết cô say đắm, hết lòng hết dạ ủng hộ Trần Diệp và dành cho anh ta một tình yêu nồng nàn.Hơn nữa, anh ta còn nghe nói Trần Diệp có ý định cầu hôn cô, hai người sắp có tin vui, bây giờ cô đột nhiên nói muốn bán cổ phần của mình, sao lại khó tin như vậy?Nhưng mặc kệ Diệp Uẩn Ninh nói là đúng hay sai, anh ta vẫn quyết định đến công ty, dù sao thì gặp mặt rồi sẽ biết chuyện gì xảy ra, chỉ cần anh ta không chịu thiệt là được.Để cẩn thận hơn, trước tiên anh ta gọi người điều tra chuyện gì đã xảy ra giữa Trần Diệp và Diệp Uẩn Ninh, đồng thời anh ta gọi cho luật sư của mình để đề phòng và cũng nhờ người tính toán số tiền có thể huy động dưới tên anh ta. Lo trước khỏi họa mà, một thương nhân thành đạt thì phải giỏi nắm bắt thời cơ.Diệp Uẩn Ninh vừa bước vào công ty, nhân viên lễ tân đã rất ngạc nhiên khi nhìn thấy và cung kính chào đón cô.Cô thản nhiên gật đầu, đi đến thang máy chuyên dụng và nhấn nút lên tầng trên cùng.　Diệp Uẩn Ninh có văn phòng làm việc của riêng mình ở tầng cao nhất, thư ký nhìn thấy cô ngạc nhiên đứng dậy: “Phó chủ tịch Diệp, không phải chị đi nghỉ phép cùng chủ tịch sao?” Sao trở về nhanh vậy, nói xong liền nhìn về phía sau cô, tưởng rằng sẽ nhìn thấy Trần Diệp.Diệp Uẩn Ninh không nhớ tên thư ký, cô không để ý gật đầu: “Tôi có việc, đợi sếp Mã tới đây thì mời ông ấy vào.”Tim thư ký đập thình thịch, vì sao lại cảm thấy Phó chủ tịch Diệp dường như biến thành một người khác, nhìn rất lạnh lùng, khó gần? Và chẳng phải họ luôn giữ khoảng cách và khách sáo với sếp Mã sao? Vì sao Phó chủ tịch Diệp vừa về lại phải gặp sếp Mã, chủ tịch Trần có biết không?Với hàng loạt câu hỏi trong đầu, bề ngoài thư ký vẫn vội vàng vâng lời.Diệp Uẩn Ninh đứng trong văn phòng rộng rãi, sáng sủa và nhìn xung quanh, ánh mắt rơi vào khung ảnh trên bàn, trên đó là bức ảnh cô và Trần Diệp ôm nhau cười đùa trên cánh đồng hoa cải dầu vàng óng. Bầu trời trong xanh, ánh mặt trời xán lạn, hoa cải vàng nở rộ, chàng trai ấm áp tình cảm và cô gái trầm lặng cười dịu dàng trông đẹp biết bao.Trong mắt Diệp Uẩn Ninh tràn ngập chán ghét, cô đưa ngón tay chạm vào khung ảnh, bức ảnh đột nhiên từ từ chuyển từ màu sắc rực rỡ sang đen trắng, dần dần biến thành một khoảng không, mọi thứ trên đó đều biến mất.Bị lừa dối, bị phản bội và bị bán đứng, mọi thứ liên quan đến Trần Diệp đều là nỗi xấu hổ, Diệp Uẩn Ninh chỉ muốn xóa bỏ mọi dấu vết về mối quan hệ giữa hai người.Trong mắt Diệp Uẩn Ninh lóe lên một tia sáng, trong phòng bỗng nhiên có một cơn gió thổi qua, những bức tranh trang trí bọn họ cùng nhau lựa chọn, những chiếc cốc họ cùng nhau dùng, bất kỳ thứ gì từng bị Trần Diệp chạm vào hay sử dụng, trong nháy mắt đều biến thành bột và bị xóa sổ khỏi thế giới này.Cô quay đầu đi, tầm mắt dường như xuyên qua vách tường nhìn đến văn phòng của Trần Diệp. Cô dùng ngón tay nhặt lên một vài ký hiệu thần bí, một làn gió nhẹ nhàng vờn bên tai cô rồi đột nhiên bay về phía đích. Cơn gió vô hình quét qua văn phòng một cách điên cuồng, tất cả những đồ vật mang theo mùi hương của Diệp Uẩn Ninh trong nháy mắt đều biến mất.Nhìn văn phòng sạch sẽ hơn rất nhiều, lúc này Diệp Uẩn Ninh mới cảm thấy thoải mái một chút và thong thả đi đến ghế văn phòng ngồi xuống.Sếp Mã đến rất nhanh, khi được mời vào văn phòng, nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh đang ngồi trên ghế, anh ta ngây người trong giây lát, người phụ nữ thánh thiện lạnh lùng trên kia có phải là Diệp Uẩn Ninh hiền lành và đoan trang mà anh ta biết không? Khí chất của một người sao có thể thay đổi nhanh chóng đến thế, giống như một người khác vậy.Đối mặt với ánh mắt lạnh lùng của Diệp Uẩn Ninh anh ta cảm thấy ớn lạnh trong lòng, có một loại cảm giác sợ hãi không dám đắc tội.Sếp Mã cảm thấy hơi lạnh, đôi mắt gian xảo nheo lại, trên mặt tủm tỉm cười chào đón, lên mặt kẻ cả trìu mến nói: “Uẩn Ninh, không phải cô đang nghỉ phép cùng Trần Diệp ư? Sao lại trở về một mình thế này, Trần Diệp đâu?”Anh ta không đề cập đến việc mua cổ phiếu mà thay vào đó thử nhắc đến Trần Diệp, cặp đôi này đang có vấn đề gì chăng?Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng xua tay: “Sếp Mã, mời ngồi.”Hiện tại đã quyết định bán đi cổ phần của mình, Diệp Uẩn Ninh cũng lười nói chuyện vòng vo mà lựa chọn đi thẳng vào vấn đề: “Người quang minh chính đại không quanh co vòng vèo, những gì tôi nói trong điện thoại đều là sự thật. Như ông biết đấy, tôi có 50% cổ phần công ty Tụ Tinh, ông có muốn mua không?”Cơ mặt sếp Mã run lên, ánh mắt sáng ngời, xảo quyệt nói: “Nếu tôi nói không muốn thì là nói dối. Suy cho cùng, khả năng phát triển của công ty Tụ Tinh rất rõ ràng, và tôi rất lạc quan về tương lai của công ty. Nhưng tôi không hiểu tại sao cô lại chọn bán cổ phần của mình, Uẩn Ninh. Có vấn đề gì sao? Trần Diệp có đồng ý không?”“Công ty Tụ Tinh” giống như con gà mái có thể đẻ trứng, anh ta đương nhiên muốn chiếm càng nhiều cổ phần càng tốt, tốt nhất có thể kéo Trần Diệp khỏi vị trí chủ tịch và tự mình thay thế. Tuy nhiên, chính vì triển vọng của “Công ty Tụ Tinh” rất tốt nên giá trị cổ phiếu là một khoản tiền khổng lồ và anh ta không thể không suy xét rủi ro trước khi mua.Thật là một con cáo già!Diệp Uẩn Ninh cụp mắt cười khẽ: “Anh không cần hoài nghi có cái gì cạm bẫy, nguyên nhân rất đơn giản, tôi và Trần Diệp đã chính thức chia tay.”“Làm sao có thể?” Sếp Mã buột miệng, đối mặt với ánh mắt liếc xéo của Diệp Uẩn Ninh, anh ta cười khẩy, “Ai mà không biết cô và Trần Diệp có quan hệ rất thắm thiết, Trần Diệp không thể chấp nhận chia tay một người con gái tốt như cô được?”Anh ta nói thật, không biết có bao nhiêu người ghen tị với Trần Diệp vì có được một người bạn tâm giao không chỉ tài sắc, xinh đẹp mà còn đồng cam cộng khổ với anh ta, ai mà chẳng muốn một người phụ nữ như vậy ở bên.“Trần Diệp đã lừa tôi, anh ta vẫn luôn yêu em gái cùng cha khác mẹ của tôi.” Diệp Uẩn Ninh không ngần ngại nói ra sự thật với tất cả mọi người. “Bởi vì em gái tôi mắc bệnh tim sắp chết nên anh ta thậm chí còn sẵn lòng trao tặng trái tim mình cho cô ta, sao tôi lại phải giữ một người bạn trai đã hy sinh mạng sống của mình vì người khác, như vậy chưa đủ xấu hổ sao?”

“Cô nói thật ư?” Sếp Mã kinh hãi đến mức buột miệng như đang nghe chuyện hoang đường: “Trần Diệp điên à?”Sao lại có người ngu ngốc đến mức từ bỏ trái tim mình vì một người phụ nữ, có tiền thì tìm người phụ nữ nào mà chẳng được? Thật không thể nào tưởng tượng nổi.Diệp Uẩn Ninh lặng lẽ ngước mắt, hờ hững mở miệng: “Ồ, có thể bởi vì đó chính là tình yêu đích thực của anh ta!”Không hiểu sao sếp Mã luôn cảm thấy lành lạnh, có lẽ là do hạ nhiệt độ điều hòa quá thấp chăng.Nếu những gì Diệp Uẩn Ninh nói là đúng thì cô thực sự rất đáng thương: Người bạn trai luôn hết lòng vì cô lại có một người trong lòng khác, người đó lại là em gái cùng cha khác mẹ của cô, tệ hơn nữa là bạn trai còn dâng trái tim của anh ta cho người khác, không tức chết vì nhục nhã là tốt lắm rồi.Nghĩ như vậy, Diệp Uẩn Ninh muốn bán cổ phần của mình cũng có thể hiểu, có lẽ cô ấy muốn báo thù Trần Diệp!Diệp Uẩn Ninh xé một mảnh giấy, vội vàng viết mấy chữ đưa cho anh ta: “Đây là địa chỉ bệnh viện và số phòng bệnh, nếu sếp Mã không tin, anh có thể phái người đến kiểm tra.”“Hahaha, tất nhiên là tôi tin cô, Diệp Uẩn Ninh.” Sếp Mã cười vang và không chút do dự cầm lấy tờ giấy rồi gọi trợ lý ngay lập tức để xác minh.Diệp Uẩn Ninh bảo thư ký bưng hai tách cà phê, chậm rãi uống một ngụm: “Tôi nghĩ sếp Mã có thể chuẩn bị hợp đồng. Tôi không muốn lãng phí quá nhiều thời gian cho chuyện này.”Nhìn Diệp Uẩn Ninh dửng dưng khác hẳn lúc trước, sếp Mã đã bị thuyết phục, anh ta cho người đi kiểm tra chỉ vì muốn bảo đảm hơn một chút.Chờ chưa đến một tiếng, trợ lý đã gọi điện báo cáo tin tức tìm hiểu được.Sếp Mã trợn tròn mắt kinh ngạc, hóa ra là sự thật: Trần Diệp trao một trái tim khỏe mạnh cho Diệp Uẩn Thanh, chính mình nhận lại một trái tim yếu ớt, anh ta sợ mình sống lâu quá chăng!Nhà họ Trần đã nhận được tin tức vội vàng chạy đến bệnh viện, hiện tại họ đang tranh cãi với nhà họ Diệp, tin tức này không thể nghi ngờ là sự thật.Tuy nhiên, nghe nói chuyện này đã được Hoắc Tranh bí mật sắp xếp, cảnh sát vẫn đang ở trong bệnh viện chờ Trần Diệp tỉnh lại và xác nhận sự thật.Nhưng việc Trần Diệp đã thay lòng đổi dạ là sự thật.Sếp Mã đảo mắt một vòng, bất kể đầu óc Trần Diệp có vấn đề hay không thì đây chính là cơ hội của anh ta. Anh ta không chỉ có thể có được cổ phần đủ để kiểm soát công ty Tụ Tinh còn có thể nhân lúc Trần Diệp đang nằm trong bệnh viện để khống chế hoàn toàn, kể từ bây giờ, công ty Tụ Tinh sẽ hoàn toàn thuộc về anh ta.Kẻ ngu ngốc mới không nhanh chóng bắt lấy bánh từ trên trời rơi xuống, sợ những người khác biết chuyện cũng đến xen vào, sếp Mã lập tức gọi điện thoại dặn luật sư soạn hợp đồng.Một người muốn bán, một người muốn mua, giao dịch nhanh chóng hoàn thành, chẳng mấy chốc Diệp Uẩn Ninh đã đứng tên một số tài sản lớn, những thứ sau đó cũng sẽ được thêm vào tài khoản của cô theo hợp đồng.Trước ánh mắt kinh ngạc và khó hiểu của thư ký, Diệp Uẩn Ninh đứng dậy rời đi: “Bây giờ công ty Tụ Tinh không liên quan gì đến tôi nữa, tạm biệt.”Sếp Mã rất hài lòng với bản hợp đồng: “Haha, Uẩn Ninh, sau này chúng ta cũng là bạn bè, có cơ hội sẽ hợp tác nhiều hơn.”Diệp Uẩn Ninh không mang theo bất cứ thứ gì, cô đi ra khỏi tòa nhà theo cách cô đến, từ nay về sau, công ty cô từng dành rất nhiều tâm huyết sẽ không liên quan gì đến cô nữa.Sếp Mã là người tài hèn chí lớn, anh ta luôn tự cho rằng mình có tầm nhìn kinh doanh nhạy bén và muốn giành quyền lên tiếng, cô đã có thể thấy trước được sự sụp đổ của công ty này.Công ty Tụ Tinh chắc chắn có thể xếp vào top ba trong lòng Trần Diệp, nhường tâm huyết của anh ta cho người khác mới chỉ là chuyện nhỏ, Diệp Uẩn Ninh còn muốn anh ta bất lực nhìn quái vật khổng lồ do một tay mình xây dựng dần dần sụp đổ.

Bệnh viện.Đây là phòng bệnh cao cấp, trên cửa sổ treo tấm rèm mềm trắng tinh, như mộng như ảo.Ánh nắng ấm áp phủ lên căn phòng một tầng vàng nhạt, bên trong không chút bụi bẩn, trang trí tao nhã dễ chịu, nhìn không giống một phòng bệnh chút nào.Trên bàn đầu giường có một bình hoa đơn giản mà trang nhã, bên trong cắm những bông hoa đan xen, tỏa hương thơm thoang thoảng.Trên chiếc bàn vuông nhỏ có một đĩa trái cây pha lê, trong đó có đủ loại trái cây tươi, nho trong suốt, táo đỏ tươi và anh đào giống mã não, dường như đang chờ chủ nhân thưởng thức.Trên chiếc giường trắng tinh có một cô gái giống như thủy tinh đang nhắm mắt nằm trên đó, toàn thân như được làm từ ngọc bích, mỏng manh và đẹp đẽ. Mái tóc đen dài như thác nước trải dài trên chiếc gối trắng, cho dù yếu đuối nhưng vẫn tràn đầy ánh hào quang quyến rũ, khiến người nhìn thấy vui mừng. Đôi lông mày dài và mảnh thoáng hiện chút u sầu, phía dưới là hàng mi rũ xuống tựa như cánh bướm an tĩnh. Chiếc mũi thanh tú và đôi môi nhợt nhạt khiến người ta muốn tô thêm chút son đỏ cho cô.Hoắc Tranh chăm chú nhìn cô thật lâu, trong mắt tràn ngập tình yêu say đắm cùng dục vọng chiếm hữu, đầy lưu luyến si mê.Cuối cùng, hàng mi khiến lòng người mê đắm của cô gái cũng nhẹ nhàng rung lên, cô từ từ mở mắt ra mang theo chút mơ màng, trong phút chốc, dường như có hàng ngàn vì sao rơi vào trong mắt cô làm người đắm đuối.“Thanh Thanh, em tỉnh rồi.” Hoắc Tranh hài lòng thở dài, cúi đầu cẩn thận đặt lên vầng trán mịn màng của cô một nụ hôn.“Hoắc Tranh.” Giọng nói của cô gái cũng rất êm tai, tựa như dòng suối trong tưới mát tâm hồn.Diệp Uẩn Thanh chậm rãi nở nụ cười, giống như tất cả những điều tốt đẹp nhất trên thế gian đều hội tụ ở cô, nguyện ý trao hết tất cả cho cô.Trần Mạn Ni ôm chồng và bật khóc vì sung sướng, bà ta lau nước mắt và nói: “Thanh Thanh, con gái của chúng ta không sao cả, thật may mắn.”Diệp Lương cũng cảm động đến mức hai mắt đỏ hoe, gật đầu: “Đúng vậy, Thanh Thanh đã chịu đựng quá nhiều khổ sở rồi, cuối cùng ông trời cũng mở mắt.”Ánh mắt Diệp Uẩn Thanh rời khỏi người yêu, rơi vào người bố mẹ cô cách đó vài bước: “Bố, mẹ, con làm bố mẹ lo lắng rồi.”“Haiz, Thanh Thanh, con nằm nghỉ ngơi đi, đừng nói chuyện, ca phẫu thuật này rất thành công, bác sĩ nói chỉ cần nghỉ ngơi tĩnh dưỡng thật tốt là con có thể sinh hoạt như người bình thường rồi.” Trần Mạn Ni vui vẻ báo tin tốt.Diệp Uẩn Thanh nhoẻn miệng cười, một bên mặt tựa như mèo con nhẹ nhàng cọ cọ bàn tay chồng sắp cưới đang đặt trên má cô: “Cảm ơn Hoắc Tranh đã tìm được trái tim thích hợp cho em.”Ánh mắt Hoắc Tranh lập lòe, trìu mến vén mái tóc dài của cô lên: “Vì em, anh làm chuyện gì cũng là lẽ đương nhiên. Điều quan trọng nhất với em bây giờ là phải nghỉ ngơi thật tốt, khi em bình phục, anh sẽ chuẩn bị cho em một đám cưới hoành tráng nhất, để em trở thành cô dâu hạnh phúc nhất trên đời.”“Anh thật tốt.” Sự mong đợi hiện lên trong đôi mắt đẹp của Diệp Uẩn Thanh, sau đó cô cau mày, trong mắt có chút thất vọng, “Mà này, chị đâu, chị không có ở đây ư?”“Đừng nhắc đến nó, em gái duy nhất phải phẫu thuật mà không đến thăm lấy một lần, sao bố lại sinh ra một đứa con gái máu lạnh và tàn nhẫn như vậy?” Diệp Lương rất tức giận và cảm thấy Diệp Uẩn Ninh không quan tâm đến máu mủ ruột rà chút nào.Nhưng sau đó trên mặt ông hiện lên một tia xấu hổ, ông ngậm miệng lại vì chợt nhớ ra trái tim được ghép trong cơ thể con gái mình là của bạn trai con gái lớn. Nếu như Diệp Uẩn Ninh ở đây, không biết sẽ xảy ra chuyện gì, nghĩ như vậy, ông thấy may mắn vì cô không tới.“Quên đi, quên đi, bây giờ đừng nhắc tới nó, để Hoắc Tranh ở bên con một lát, bố mẹ cần xử lý một số việc trước đã.”Nghĩ đến Trần Diệp, Diệp Lương nhớ tới mình phải đối mặt Trần gia đang điên cuồng yêu cầu một lời giải thích. Ai biết Trần Diệp bị ma ám kiểu gì, dù muốn chữa khỏi bệnh tim cho con gái đến đâu thì ông ta cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc lấy của Trần Diệp!Còn phải giấu chuyện này với Thanh Thanh, nếu không con bé lương thiện này chắc chắn sẽ tự trách mình khi biết trái tim mình được lấy từ bạn trai của chị gái.Hoắc Tranh sờ đầu cô, dịu dàng nói: “Mệt thì ngủ đi, anh sẽ ở bên em.”“Vâng.” Cô nhẹ nhàng đáp lại, cảm nhận được nhịp đập đều đặn của trái tim trong cơ thể, cô thì thầm trước khi nhắm mắt lại: “Hoắc Tranh, anh nhất phải giúp em cảm ơn người đã tặng trái tim, được chứ?”Nhìn thấy người phụ nữ mình yêu chậm rãi nhắm mắt lại, trong mắt Hoắc Tranh hiện lên một tia u ám, một lúc lâu sau mới trả lời: “Ừ!”　　Giống như nghe được câu trả lời vừa ý, hơi thở của Diệp Uẩn Thanh dần dần ổn định hơn, trên khuôn mặt xinh đẹp nở nụ cười bình yên.Ở đầu kia của cùng một tầng, Trần Diệp cũng từ từ mở mắt ra, khi bên tai vang lên tiếng khóc lớn, một cơn đau nhói trong lòng cũng đồng thời ập vào cơ thể anh ta.

Trái tim, trái tim của anh ta.Trần Diệp hô hấp dồn dập, muốn đưa tay sờ ngực nhưng lại không thể động đậy.Đôi mắt anh ta mở to đầy sợ hãi, trong đầu anh ta toàn là hình ảnh bản thân chỉ có thể nhìn lồng ngực mình bị mổ ra, trái tim đỏ rực đang đập bị moi ra, sau đó thay vào đó là trái tim đẫm máu của người khác, đây đều là sự thật ư? Trái tim anh ta không còn ở đó nữa.Trần Diệp toàn thân lạnh lẽo, cùng với ngực đau đớn, cả người dường như kiệt sức và trống rỗng.“Diệp nhi, cuối cùng thì con cũng tỉnh rồi!”Trên đầu anh ta vang lên một tiếng khóc, mẹ Trần hai mắt đỏ hoe vì khóc, bên cạnh bà là bố Trần, cũng cau mày, trong mắt tràn đầy tức giận, lo lắng, khắc khoải, nhìn hắn bằng ánh mắt quan tâm.“Bố, mẹ!” Trần Diệp khó khăn nói ra mấy chữ.Bác sĩ ở một bên nhanh chóng kiểm tra tình trạng của bệnh nhân, hài lòng nói: “Ca phẫu thuật rất thành công, tình trạng của bệnh nhân cũng tốt, ngày mai có thể chuyển đến phòng bệnh bình thường.”Đúng là kỳ tích khi bệnh nhân tỉnh lại nhanh như vậy và sau ca phẫu thuật trạng thái vẫn tốt đến thế.Nhưng mẹ Trần không hề tin tưởng, bà nắm lấy tay Trần Diệp và nói: “Diệp nhi, hãy nói cho mẹ biết tại sao con lại nằm ở đây, tại sao con lại phẫu thuật ghép tim. Có phải ai đã hãm hại con không?”Ca phẫu thuật đã thành công cái con khỉ, con trai của bà đã không còn trái tim khỏe mạnh nữa, ai thèm quan tâm ca phẫu thuật có thành công hay không chứ.Trần Diệp hé miệng, muốn kể hết mọi chuyện, nói rằng đáng lẽ Diệp Uẩn Ninh mới là người phải đổi tim và nằm ở đây, nói không biết cô đã dùng thủ đoạn kỳ quái nào để thay đổi thành anh ta.“Là Diệp Uẩn Ninh,…” Ý nghĩ vừa hiện lên, lời nói vừa ra khỏi miệng, trái tim anh ta lập tức bị một tấm lưới vô hình trói buộc, co rút lại, ứ đọng, không nói nổi một lời.Trần Diệp cảm giác được trái tim mình sắp nổ tung vì đau đớn tột độ, cổ họng phát tiếng “hừ hừ”, đôi mắt trắng dã, gân xanh trên trán phồng lên khủng khiếp.Đau, đau đến tận xương tủy, bóp nát tâm hồn!“Bác sĩ, bác sĩ, cứu con tôi với!” Mẹ Trần sợ đến mức hồn vía lên mây, gọi bác sĩ liên tục.“Sao vậy? Có chuyện gì thế?” Bác sĩ vừa ra khỏi phòng lập tức bị gọi lại, vội vàng cấp cứu.Sau khi toát mồ hôi lạnh, nhịp tim của bệnh nhân mới ổn định trở lại, bác sĩ cảnh báo: “Dù sao thì cơ thể của anh cũng đã khác trước, từ nay về sau anh nên bình tĩnh, ít cử động, bớt giận dữ và tu dưỡng bản thân.”Nói tóm lại, từ nay trở đi Trần Diệp sẽ là một người bị bệnh tim, anh ta phải chú ý đến mọi thứ mà một bệnh nhân tim nên chú ý.Sau khi được giải cứu khỏi nỗi sợ hãi tử vong, trong đầu Trần Diệp đột nhiên xuất hiện một ý thức rõ ràng: Sự có mặt của Diệp Uẩn Ninh trong lần phẫu thuật này là điều cấm kỵ và không thể nói hay viết, bao gồm cả những biểu hiện không thể tưởng tượng được và vượt quá lẽ thường của cô, nếu không những gì đang chờ đợi anh ta sẽ là tan xương nát thịt, thân xác chẳng còn.Trong lúc nhất thời, sắc mặt anh ta tái nhợt, tim đập thình thịch, sao Diệp Uẩn Ninh có thể nỡ lòng đối xử với anh ta như vậy?“Diệp Nhi, đừng dọa mẹ!” Mẹ Trần nước mắt ròng ròng, bà không đành lòng nhìn đứa con trai khỏe mạnh của mình trở nên như thế này.Bố Trần trong thời gian ngắn dường như già đi vài tuổi, nghiến răng nghiến lợi nói: “Cảnh sát đang đợi bên ngoài. Nói cho bố biết, tất cả những chuyện này rốt cuộc là như thế nào? Có phải có người đang âm mưu hại con không? Tại sao trái tim của con lại được thay thế cho Diệp Uẩn Thanh? Là nhà họ Diệp hay Hoắc Tranh?”Bố Diệp cố chịu đựng nỗi đau và nghi ngờ có âm mưu, ông không tin rằng con trai mình lại sẵn lòng dần trái tim mình cho một người phụ nữ không liên quan. Chẳng lẽ nhà họ Diệp biết trái tim của Trần Diệp thích hợp với Diệp Uẩn Thanh nên đã âm thầm lên kế hoạch mọi chuyện, dù sao sau lưng họ cũng có Hoắc Tranh nên việc họ bí quá hóa liều cũng không phải là không thể.Nhưng ông không thể trơ mắt nhìn đứa con trai duy nhất của mình mất đi trái tim khỏe mạnh, nếu đó là sự thật, ông thề sẽ không buông tha cho bất cứ kẻ nào làm tổn thương con trai mình.Đồng tử của Trần Diệp co lại, cảnh sát?Một linh cảm không lành tràn ngập trong lòng anh ta, vết thương lại càng đau hơn.‘’’Cốc cốc’, tiếng gõ cửa nhẹ nhàng vang lên.Gia đình họ Trần quay lại và nhìn thấy Hoắc Tranh, mục tiêu nghi ngờ vừa nhắc đến, uy nghiêm xuất hiện ở cửa phòng bệnh, trên mặt lộ ra vẻ kiêu ngạo và cao quý thường ngày.Phía sau anh ta là những cảnh sát mặc cảnh phục.“Tôi nghe nói ông Trần nghi ngờ bệnh viện đã hãm hại con trai ông và thực hiện ca ghép tim cho anh Trần Diệp mà không được phép, phải không?” Đôi mắt lạnh lùng của Hoắc Tranh liếc nhìn Trần Diệp yếu ớt và xanh xao trên giường bệnh, anh ta đưa tay ra phía sau và yêu cầu trợ lý lập tức đưa cho anh ta những thông tin đã chuẩn bị sẵn.“Anh Hoắc,” Bố Trần miễn cưỡng đứng thẳng người, giọng điệu không tốt nói: “Tôi không thể nghi ngờ sao? Anh muốn tôi tin rằng Trần Diệp tự nguyện trao trái tim mình cho người khác sao? Thằng bé không ngốc.”Hoắc Tranh nhếch môi khinh thường, hàm ý nói: “Khó mà nói, dù sao tình yêu cũng khiến người ta mù quáng phải không?”Mẹ Trần lau nước mắt, nghiêm nghị nói: “Ý anh là gì? Là vì ​​Diệp Uẩn Ninh sao? Cô ta muốn cứu em gái mình nên đã bí mật thực hiện một cuộc kiểm tra giữa Trần Diệp và em gái, sau đó ép Trần Diệp trao trái tim cho em gái mình phải không?”Bà đã không thấy bóng dáng Diệp Uẩn Ninh kể từ khi xảy ra việc, mẹ Trần, người vô cùng đau lòng đã tích tụ sự tức giận, không có gì lạ khi bà nghĩ đến điều tồi tệ nhất.Khi Trần Diệp nghe thấy từ ‘Diệp Uẩn Ninh’ trên giường bệnh, sắc mặt anh ta tái nhợt và những ngón tay co lại thành nắm đấm vì đau đớn.“Không.” Hoắc Tranh lạnh lùng thốt ra một chữ, dùng ánh mắt ác ý liếc nhìn Trần Diệp, chậm rãi mở miệng nói: “Các người đều bị lừa, con trai của bà rõ ràng yêu Diệp Uẩn Thanh, vị hôn thê của tôi. Anh ta tự nguyện, tự nguyện hy sinh bản thân vì tình yêu.”“Anh nói dối. Người con trai tôi thích rõ ràng là Diệp Uẩn Ninh, căn bản không phải em gái nó.” Mẹ Trần không thể tin nổi phủ nhận.“Nếu không tin thì tôi có bằng chứng ở đây. Đó là đơn đồng ý phẫu thuật mà anh ta tự nguyện ký. Nếu bà vẫn không tin thì tôi có bằng chứng khác. Video anh ta chủ động đến bệnh viện tìm bác sĩ hỏi thăm tình trạng của Thanh Thanh, đồng thời hỏi thông tin về ca phẫu thuật ghép tim nhiều lần đều chứng minh rằng ghép tim cho Thanh Thanh hoàn toàn là ý muốn của anh ta.” Đôi môi mỏng của Hoắc Tranh nở một nụ cười dửng dưng, anh ta nhẹ nhàng nói: “Trần Diệp, tôi nói đúng không?”Cảnh sát cũng tiến lên một bước, nghiêm túc hỏi: “Anh Trần, anh có tự nguyện không?”Nhãn cầu của Trần Diệp run rẩy.Chữ ký trên tờ đơn đồng ý phẫu thuật là do anh ta thay mặt Diệp Uẩn Ninh ký, hiện tại lại được Hoắc Tranh sử dụng, ngoại trừ việc thay đổi người hiến tim, những thứ khác đều là sự thật, giờ đây anh ta nên phủ nhận hay tự nguyện nhận danh tiếng tặng trái tim cho Diệp Uẩn Thanh?Một khi sự thật được phơi bày, Hoắc Tranh tuy sẽ bị trừng phạt nhưng anh ta không vô tội và cũng sẽ bị liên lụy.Trên thực tế, họ là đồng phạm, nếu khai ra Hoắc Tranh, anh ta cũng sẽ không thể thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật.Trần Diệp cười khổ, lúc này cho dù vạch trần hết sự thật cũng không thể khôi phục sức khỏe, chỉ tăng thêm một tầng tiếng xấu là phản bội bạn gái, còn phải chịu án tù.Đối mặt với ánh mắt đe dọa của Hoắc Tranh, Trần Diệp đờ đẫn gật đầu: “Là thật, tôi tự nguyện.”Nói xong, tầm nhìn của anh ta tối sầm và ngất đi.Tác giả có chuyện muốn nói:Chúc mừng cặn bã 1 đạt được thành tựu ‘Tây Thi ốm yếu’.

Trong phòng bệnh phút chốc lại náo động trở lại.Hoắc Tranh cười lạnh một tiếng, xoay người rời đi.Đúng là một gã không biết lượng sức mình khi dám mơ ước người phụ nữ của anh ta.Hoắc Tranh đưa tay về phía cảnh sát, nhìn xem, những gì tôi nói đều là sự thật.Các cảnh sát nhìn nhau và chỉ có thể tin rằng họ đã nhận được một báo động giả, nói lời tạm biệt và rời đi.Sau khi những người khác rời đi, trợ lý Mã cũng theo sát phía sau, cung kính báo cáo: “Những bác sĩ và y tá đó đã sắp xếp bảo đảm giữ im lặng. Còn về phía cô Diệp Uẩn Ninh, tôi vừa nhận được tin cô ấy đã bán cổ phần “Công ty Tụ Tinh” của mình và cũng chuyển ra khỏi căn hộ đã ở trước đây, bây giờ cô ấy đang tìm nhà. Sếp Hoắc có chỉ thị gì không?”Bước chân của Hoắc Tranh dừng lại, trên đôi môi mỏng gợi cảm hiện lên một nụ cười nghiền ngẫm: “Người phụ nữ này khá dứt khoát, một khi bị phản bội sẽ lập tức trở mặt.”Trợ lý Mã cười ngượng nghịu, âm thầm phỉ báng, nếu thay Diệp Uẩn Ninh bằng anh ta thì sợ rằng anh ta sẽ liều chết với hai người kia, thật là ức hiếp người quá đáng!Hoắc Tranh không có ấn tượng sâu lắm với Diệp Uẩn Ninh, chỉ biết cô là một người phụ nữ trầm lặng, bình tĩnh, ít có cảm giác tồn tại và cũng không được vợ chồng Diệp Lương ưa thích, cô đã chuyển ra ngoài sống từ khi còn học đại học và hiếm khi trở về nhà.Một số ít lần gặp được là trong những sự kiện quan trọng bắt buộc, chẳng hạn như lễ đính hôn của anh ta và Diệp Uẩn Thanh.Ngoài mối quan hệ thông gia, anh ta còn nghe nhiều tin đồn về mối quan hệ của cô với Trần Diệp, hai người đã yêu nhau nhiều năm và cùng nhau khởi nghiệp, cô là một người phụ nữ vừa tận tâm vừa có năng lực, chỉ thế mà thôi.Trên thực tế, khi Trần Diệp chủ động đến gặp anh ta và nói rằng gã muốn dùng trái tim của Diệp Uẩn Ninh để chữa khỏi bệnh cho Thanh Thanh, anh ta vừa tức giận vừa ngạc nhiên. Tức giận vì Trần Diệp có ý đồ xấu với vợ chưa cưới của mình, lại bất ngờ trước sự tàn nhẫn của gã, ai có thể ngờ rằng người được cho là yêu đương gắn bó với Diệp Uẩn Ninh là Trần Diệp lại yêu người khác, hơn nữa còn tàn nhẫn đẩy người phụ nữ yêu gã xuống vực thẳm?Nhưng điều này có liên quan gì đến anh ta, lúc đó chưa chắc không tìm được trái tim cấy ghép, nhưng nó chỉ có thể tạm thời cứu sống Diệp Uẩn Thanh, cuối cùng chỉ chữa được triệu chứng chứ không chữa được căn nguyên. Trần Diệp chủ động đưa ra một trái tim phù hợp, đương nhiên là anh ta cầu còn không được, về phần Diệp Uẩn Ninh có phải tự nguyện hay không thì có quan trọng chút nào sao?Những gì anh ta làm trong ca phẫu thuật ghép tim này chỉ là hợp tác với hành động của Trần Diệp, sắp xếp ca phẫu thuật trong bệnh viện của chính anh ta và tìm những người có thể thực hiện ca phẫu thuật.Nếu như Diệp Uẩn Ninh muốn hận ai đó, cô ấy nên hận nhất chính là Trần Diệp!Hoắc Tranh suy nghĩ một chút, nói: “Trước tiên tìm người trông chừng cô ta. Nếu cô ta chỉ muốn trả thù Trần Diệp thì cứ khoanh tay đứng nhìn. Nếu cô ta ngu ngốc muốn ra tay với Hoắc gia, cho dù cô ta có là chị gái của Thanh Thanh thì cũng không cần phải thương xót.”Vì trái tim của cô phù hợp với Thanh Thanh nên tạm thời cứ để yên, mặc dù bây giờ Thanh Thanh có vẻ ổn, nhưng nếu sau này có chuyện gì thì sao? Giữ lại Diệp Uẩn Ninh coi như là dự trữ trái tim cho Thanh Thanh, sau này không cần tìm người khác nữa.Ánh mặt trời chiếu sáng trên khuôn mặt tuấn tú và sắc nét này, ai có thể ngờ rằng bên dưới lớp da đó là tâm hồn âm u tựa ma quỷ.Cùng lúc đó, gia đình họ Trần cũng nhận được tin cổ phần của ‘Công ty Tụ Tinh’ đã được đổi chủ.Gia đình họ Trần đã vô thức đưa ‘Công ty Tụ Tinh’ vào bản đồ sản nghiệp của họ, mặc dù họ không hài lòng với động thái chuyển cổ phần sang tên Diệp Uẩn Ninh của Trần Diệp, nhưng họ nghĩ rằng sớm muộn gì cô cũng sẽ gả vào nhà họ Diệp nên họ âm thầm chịu đựng và công nhận Diệp Uẩn Ninh làm con dâu nhà họ Trần.Giờ đây nghe tin Diệp Uẩn Ninh đã bán cổ phần của mình cho một cổ đông khác, phổi gần như muốn nổ tung và lập tức gọi điện để tra hỏi cô.Diệp Uẩn Ninh đã phá hủy mọi thứ trong ngôi nhà nơi cô từng ở, sau đó treo biển rao bán và chọn một khách sạn năm sao để ở tạm.Nhìn thấy điện thoại, cô lạnh lùng liếc nhìn rồi nhấc máy.“Uẩn Ninh, cháu bán cổ phần của mình ở “Công ty Tụ Tinh à?” Bố Trần vừa thấy có người nhấc máy đã hỏi thẳng vào vấn đề.“Đúng thế.” Diệp Uẩn Ninh tùy ý nằm ở trên sô pha, ấn điều khiển từ xa chọn chương trình.“Sao cháu lại tự ý bán cổ phần? Công ty là của Trần Diệp, cháu có tư cách gì mà bán đi?” Cha Trần tức giận.“Chỉ vì vốn đầu tư ban đầu là của tôi, tiền cứu công ty cũng là của tôi, cổ phần rõ ràng đứng tên tôi, tôi không nhặt chút nào của hời từ Trần Diệp, vì sao tôi không đủ tư cách?” Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nói, “Bác không nghĩ rằng công ty thực sự chỉ thuộc về một mình Trần Diệp đấy chứ?”Khi công ty gặp khó khăn, nhà họ Trần không những không giúp đỡ được mà còn buộc Trần Diệp phải quay về công ty của gia đình, chính Diệp Uẩn Ninh đã tiêu hết tiền và cùng với Trần Diệp dành hết tâm huyết để cứu công ty.Bố Trần không nói nên lời: “Dù thế thì cháu cũng không thể bán cổ phần khi không có sự đồng ý của Trần Diệp.”Lòng ông ta đau nhói, triển vọng phát triển của ‘Công ty Tụ Tinh’ thậm chí còn tốt hơn Tập đoàn Trần vốn đã suy tàn, thế mà nó vừa mới được giao cho người khác!Một tia sáng lạnh lẽo nhàn nhạt lướt qua trong mắt Diệp Uẩn Ninh, đôi môi đỏ mọng của cô lạnh lùng hé mở: “Trái tim của Trần Diệp ổn chứ?”Bố Trần đột nhiên hoảng sợ: “Cháu, cháu biết à?”“Biết gì cơ?” Giọng nói lạnh lùng, âm u như dao cắt đứt lời nói dối, “Biết người anh ta yêu là em gái tôi, thậm chí anh ta còn hy sinh cả trái tim mình vì cô ta?”Đây quả thực là lỗi của Trần Diệp, bố Trần cãi chày cãi cối mặc kệ lý lẽ: “Trần Diệp thật sự có lỗi với cháu, nhưng cũng nên nể mặt nó đã cứu sống em gái cháu, không thể tuyệt tình như vậy được.”“Ha,” Diệp Uẩn Ninh nhếch môi đầy hài hước nhưng lời nói dịu dàng lại khiến người ta lạnh sống lưng, “Tôi nói cho bác một bí mật, thật ra con trai của bác muốn đưa tôi lên bàn mổ để cứu Diệp Uẩn Thanh, nhưng đáng tiếc anh ta quá xui xẻo, cuối cùng lại bị đưa ngược lại lên bàn mổ, có một đứa con trai như vậy, bác có ngạc nhiên mừng rỡ không?”Đầu óc bố Trần choáng váng, môi ông run rẩy: “Không, không có khả năng.” Sao con trai ông có thể làm ra chuyện như vậy?“Trần Diệp và tôi sẽ đấu đến chết. Tôi đang chờ xem số phận của anh ta.”Diệp Uẩn Ninh đặt điện thoại xuống, vẻ mặt trầm ngâm, rõ ràng là Trần Diệp đã không nói sự thật và phải gánh chịu hậu quả.Tùy anh ta, dù sao thì đó cũng là lựa chọn của anh ta, miễn là anh ta không hối hận.Bên kia lời nói lạnh lùng bên tai giống như lời nguyền độc ác nhất, bố Trần cảm thấy trong lòng ớn lạnh.Khi Trần Diệp tỉnh dậy lần nữa, anh ta gặp phải ánh mắt thất vọng và đau lòng của bố mẹ mình, đồng thời nhận được tin tâm huyết của anh ta đã bị Diệp Uẩn Ninh bán đi.Tim anh ta đập mạnh, khó thở, chưa kịp nói được lời nào thì lại ngất đi.

Sếp Mã không phải là người biết giữ bí mật, gần như ngay khi hợp đồng được ký kết, anh ta ngay lập tức cử người đi tung tin Trần Diệp đã hiến tim cho Diệp Uẩn Thanh.Thứ nhất anh ta coi như một chuyện đùa kể cho mọi người bởi vì Trần Diệp thực sự kỳ lạ, anh ta sẵn sàng trao trái tim mình cho người khác; thứ hai chính là tranh thủ giết người khi người ta đang ốm, một ông sếp lừa dối tình cảm và phản bội người yêu, hơn nữa sau này luôn ốm đau bệnh tật không thể làm lụng vất vả thì sao có thể dẫn dắt công ty đi lên đỉnh cao được chứ? Anh ta phải nắm bắt cơ hội Trần Diệp đang ở lại bệnh viện để loại bớt ảnh hưởng của Trần Diệp trong công ty, loại bỏ những người bất đồng chính kiến ​​​​và chuẩn bị cho việc mình nắm giữ quyền lực tuyệt đối.Có thể hình dung rằng hành vi “si tình” của Trần Diệp sẽ trở thành chủ đề nóng trong giới trong một thời gian dài và anh ta đã hoàn toàn trở nên nổi tiếng.Trong khách sạn.Diệp Uẩn Ninh ngồi khoanh chân trên giường thành tư thế hoa sen, tập trung và cảm nhận sức mạnh tinh thần của thế giới này.Một lúc lâu sau, cô mới thở ra từ từ rồi từ từ mở mắt.Ánh sáng sớm mai bao trùm lên cơ thể cô, như được bao phủ bởi một lớp không khí thần tiên, lạnh lẽo và mù mịt, như thể cô sẽ cưỡi gió bay đi trong khoảnh khắc tiếp theo.Năng lượng sôi sục trong cơ thể được xoa dịu và bình tĩnh lại, nó ngoan ngoãn cuộn lại trong cơ thể, dường như đang thích ứng với đất trời nơi đây.Diệp Uẩn Ninh có một linh cảm mơ hồ rằng cô không thể tiến xa hơn trong việc tu luyện trường sinh ở thế giới này, hoặc là Thiên Đạo đã chọn một con đường khác, và con đường tu tiên đã bị phá hỏng.Linh lực ở thế giới tu tiên trong cơ thể cô sẽ lặng lẽ biến mất theo thời gian, và khi sinh mệnh của cô kết thúc, mọi thứ sẽ biến thành hư vô.Nhưng đối với cô như vậy cũng đủ rồi, có thể quay lại thế giới này để tự tay mình báo thù đã là một món quà của trời cao.Thời gian trăm năm cũng đủ mang đến ích lợi tối cao, đủ để cô giải quyết mối hận của mình.Vì không thể thành tiên nên có thể sống như một người bình thường.Sau khi xuống giường, Diệp Uẩn Ninh đi vào phòng tắm và tắm rửa sạch sẽ, thay quần áo chuẩn bị xuống lầu ăn chút gì đó.Cô mở cửa và đi về phía thang máy.Lúc này, cánh cửa bên cạnh đột nhiên bị đẩy ra, một cô gái mảnh khảnh quấn khăn choàng dài loạng choạng bước ra, hoảng sợ đưa tay ra: “Cứu tôi với.”Cô ấy rất xinh đẹp, trong chiếc váy lụa trắng trông thuần khiết như một bông hoa, lộ ra bắp chân thon dài và trắng nõn, vừa trong sáng lại vừa gợi cảm. Nhưng vào lúc này, trong mắt cô tràn đầy nước mắt, hai má đỏ bừng dị thường, nhìn Diệp Uẩn Ninh giống như nhìn thấy một vị cứu tinh.Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, thật không ngờ cô gái này trông khá quen mắt, hình như đã gặp ở đâu rồi.Trước khi cô ấy kịp chạm vào Diệp Uẩn Ninh, hai vệ sĩ mặc vest đen phía sau cô nhanh chóng chạy từ cửa ra, tóm lấy và kéo cô trở về.“Không, làm ơn gọi cảnh sát giúp tôi.” Đôi mắt cô gái đầy tuyệt vọng và cô hét lên cầu cứu.Cô gái nhìn như bị đánh thuốc mê, vùng vẫy yếu ớt, nước mắt từng giọt, từng giọt tuôn rơi như chuỗi ngọc.Nhìn bộ dáng bất động của Diệp Uẩn Ninh, cô ấy dường như biết tia hy vọng cuối cùng đã tắt, ánh sáng trong mắt tối dần.“Từ từ.”Trước khi đối phương chuẩn bị đóng cửa lại, Diệp Uẩn Ninh lên tiếng.Người vệ sĩ liếc nhìn cô, thấy cô rất có khí chất, vẻ ngoài điềm đạm trầm tĩnh, lại thể ở trong khách sạn năm sao nên lo lắng gặp phải người có điều kiện đặc biệt tốt, họ không dám dễ dàng gây sự với cô.“Đây không phải chuyện của cô, tốt hơn hết cô không nên xen vào việc của người khác.” Vệ sĩ cảnh báo: “Cô ấy là người mà ông chủ của chúng tôi muốn.”Diệp Uẩn Ninh đưa tay chặn lại cánh cửa sắp bị đối phương đóng sầm lại, nghiêng đầu nhìn chằm chằm cô gái đang lóe lên chút tia sáng trong mắt: “Tôi chỉ muốn hỏi một câu, cô có tự nguyện không?”

Quý Thanh Sương điên cuồng lắc đầu, kêu lên: “Không, không phải, tôi bị lừa tới đây, tôi không hề tự nguyện.”Cô vừa hoàn thành một bộ phim truyền hình, người đại diện của cô nói rằng một đạo diễn rất thích khả năng diễn xuất của cô và hẹn gặp tại một khách sạn để thảo luận về kịch bản. Cô không hề nghĩ tới chuyện quản lý sẽ lừa dối mình nên đã mơ mơ màng màng uống rượu bị bỏ thuốc và bị quản lý đưa đến đây.Đối phương để cô một mình rồi bỏ đi, may mà cô thấy có gì đó không ổn nên giả vờ bị thuốc làm cho mê sảng, chuếnh choáng khiến bọn họ thả lỏng cảnh giác, sau đó tranh thủ mở cửa trốn thoát, nhưng cô không ngờ lại bị bắt nhanh như vậy.“Nghe rõ chưa, cô ấy nói không tự nguyện, các anh muốn thả cô ấy đi hay muốn tôi gọi cảnh sát?” Điện thoại di động xoay chuyển dễ dàng trong tay Diệp Uẩn Ninh, ánh mắt cô thờ ơ chờ đợi câu trả lời của họ.Một trong những vệ sĩ tỏ ra thiếu kiên nhẫn, trên môi nở nụ cười nham hiểm: “Cô đúng là điếc không sợ súng, rượu mời không uống lại thích uống rượu phạt, không muốn đi thì dứt khoát đừng đi nữa!’Hô hấp của Quý Thanh Sương ngưng trệ, trong mắt cô hiện lên lo lắng cùng tức giận, cô vội vã thúc giục: “Cô đi đi, đi mau lên, đừng lo lắng cho tôi.”Cô không ngờ Diệp Uẩn Ninh sẽ trực tiếp ở lại đàm phán, cũng không ngờ kẻ bắt giữ cô lại vô liêm sỉ như vậy, hiện tại cô chỉ hy vọng Diệp Uẩn Ninh có thể chạy trốn và gọi cảnh sát càng sớm càng tốt.Đối mặt với bàn tay đang định tóm lấy mình, Diệp Uẩn Ninh không hề biểu lộ chút cảm xúc nào, chỉ lặng lẽ đứng đó.Ngay khi bàn tay đó sắp chạm vào Diệp Uẩn Ninh, bên trong truyền đến một tiếng quát mắng thiếu kiên nhẫn: “Các người đang làm gì vậy?”Người chưa tới thì mùi sữa tắm hòa cùng hơi nước đặc trưng đã phả vào mặt cô, một người đàn ông cao lớn từ xa tiến lại gần, bước đi trên thảm.Anh ta cao 1,9 mét, mái tóc đen ướt được chải ngược ra sau một cách tùy tiện, dù chưa khô vẫn lộ ra chút ngang ngược. Đôi mắt đen láy lạnh lùng, sống mũi cao thẳng, khóe môi treo như có như không sự cục súc, đây là một người đàn ông đủ lạnh lùng và tàn nhẫn.Bộ ngực rắn chắc và duyên dáng của anh ta để trần, chỉ quấn một chiếc khăn tắm quanh thân dưới, không quan tâm đến thân hình lộ liễu của mình, nhìn thẳng vào Diệp Uẩn Ninh.Để lại một người ôm Quý Thanh Sương, vệ sĩ áo đen vội vàng quay người lại, thì thầm vào tai anh ta chuyện gì đã xảy ra.“Chủ tịch Lợi.” Quý Thanh Sương sợ hãi kêu lên.Cô biết người đàn ông trước mặt, anh ta không phải là Lợi Minh Hiến, chủ tịch của công ty giải trí Huy Hoàng sao? Có lần cô thấy anh ta từ xa trong một bữa tiệc.Lợi Minh Hiến thu hồi ánh mắt khỏi Diệp Uẩn Ninh, lười biếng liếc cô ấy một cái, sau đó đồng tử hơi co rút, lè lưỡi liếm môi dưới: “Cô biết tôi à?”Quý Thanh Sương cắn môi, cố gắng đè xuống sự khó chịu, cô thỏa hiệp: “Xin chủ tịch Lợi thả tôi ra. Tôi sẽ coi như không có chuyện gì xảy ra, hứa sẽ không nói một lời.”Lợi Minh Hiến không để ý tới cô ấy, sinh vật yếu đuối không có quyền lên tiếng.Anh ta lại chuyển sự chú ý sang Diệp Uẩn Ninh và gật đầu dè dặt: “Cô Diệp Uẩn Ninh. Cô có chắc chắn muốn xen vào việc của người khác không?”Với tư cách là chủ tịch của một công ty giải trí, anh ta đương nhiên có nhiều thông tin hơn trên thị trường và tin tức về việc cô bán cổ phần ‘Công ty Tụ Tinh’ đã lan truyền từ lâu. Anh ta có chút tiếc nuối, thực ra anh ta cũng rất có hứng thú với số cổ phần đó nhưng đáng tiếc là không sớm biết được đối phương.Diệp Uẩn Ninh lắc lắc điện thoại: “Vậy anh muốn tôi báo cảnh sát à?”Quý Thanh Sương không phải ngôi sao lớn, Lợi Minh Hiến lại là chủ tịch một công ty giải trí, hơn nữa Quý Thanh Sương rõ ràng là bị đánh thuốc mê, một khi bại lộ sẽ không phải là tin tức tốt lành.“Chỉ là quà người khác đặt trước cửa mà thôi. Nếu cô Diệp tốt bụng thì cứ mang đi!” Lợi Minh Hiến hào phóng dang tay ra hiệu cho vệ sĩ thả người ra.Quý Thanh Sương lập tức loạng choạng chạy đến phía sau Diệp Uẩn Ninh, cô cắn chặt môi, kiềm chế không phát ra tiếng rên rỉ đáng xấu hổ.Ánh mắt của Lợi Minh Hiến lưu luyến dừng lại trên khuôn mặt cô một lúc, rồi anh ta cười nhạt: “Nghe nói cô Diệp bây giờ đang rảnh rỗi, không biết cô có hứng thú làm việc ở công ty chúng tôi không?”Mặc dù Diệp Uẩn Ninh cản trở việc tốt của anh ta, nhưng anh ta không phủ nhận cô là nhân tài, anh ta vẫn sẵn sàng bỏ ra rất nhiều tiền để chiêu mộ nhân tài.“Không hứng thú.” Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng trả lời ba chữ, xoay người rời đi.Quý Thanh Sương lập tức đi theo cô, tuy rằng chân quá yếu, cô ấy vẫn cắn răng kiên trì, sợ mình sẽ bị bỏ lại phía sau.“Chủ tịch.” Vệ sĩ cúi đầu nhận lỗi vì không hoàn thành nhiệm vụ.“Đóng cửa lại.” Lợi Minh Hiến nhìn bóng lưng Quý Thanh Sương hồi lâu mới lạnh lùng ra lệnh.“Vâng.” Vệ sĩ cung kính vâng lời.Lúc này không biết có phải là xui xẻo hay không, tên vệ sĩ đang định tấn công Diệp Uẩn Ninh chợt loạng choạng, vừa quay người lại đã đụng mạnh phải cánh cửa sắp đóng lại, một cỗ lực lượng hung hãn lập tức đánh vào đầu gã ta và khiến máu chảy ròng ròng.Gã ta hét lên và cố gắng che vết thương bằng tay nhưng lại vô tình đánh trúng Lợi Minh Hiến trước mặt, ngón tay đột nhiên chọc vào nhãn cầu của anh ta.Lợi Minh Hiến lập tức bịt mắt lại và hét lên đau đớn.Một vệ sĩ khác giật mình, muốn lao tới đỡ anh ta dậy, nhưng không hiểu sao lại bị bật lại, rơi trúng người Lợi Minh Hiến, ba người lập tức trở thành một khối hỗn độn.Nhìn thấy cảnh tượng này từ khe hở thang máy sắp đóng lại, Diệp Uẩn Ninh nhàm chán cử động ngón tay.Ánh mắt cô rơi vào Quý Thanh Sương đang rũ rượi nằm trên mặt đất thở hổn hển, Diệp Uẩn Ninh cau mày, chợt nhớ ra bọn họ là ai.

Trong cuốn tiểu thuyết ngốc nghếch và máu cún này, Diệp Uẩn Thanh, với tư cách là nữ chính vạn nhân mê, sẽ được theo đuổi bởi một ông trùm ngành giải trí ở thời kỳ sau, đó là Lợi Minh Hiến.Lợi Minh Hiến là một tên cặn bã nhất trong một đám cặn bã, trong lòng anh ta có một mối tình đầu hoàn hảo, tuy nhiên mối tình đầu này lại chết sớm, vì không thể quên được tình yêu của mình nên anh ta tìm kiếm niềm an ủi ở một cô gái giống hệt mối tình đầu làm người thay thế.Anh ta giàu có và quyền lực, lại còn điều hành một công ty giải trí nên có thể dễ dàng bắt được bất cứ người nào mình thích. Cho đến khi anh ta gặp Quý Thanh Sương, người trông giống mối tình đầu của anh ta nhất, bị người ta liều chết phản kháng nên từ ngang ngược giành lấy anh ta chuyển sang mạnh mẽ giam cầm cô, cắt đứt lối thoát của Quý Thanh Sương bằng mọi cách và biến một cô gái bình thường thành chim hoàng yến bị nhốt trong lồng.Tệ hơn nữa là sau đó anh ta gặp Diệp Uẩn Thanh, tưởng rằng cô ta là mối tình đầu đầu thai nên anh ta trở nên điên cuồng say mê nữ chính, để thể hiện lòng trung thành với cô ta, anh ta thậm chí còn rạch mặt Quý Thanh Sương.Quý Thanh Sương quả thực xui xẻo tám đời, chẳng những tương lai bị hủy hoại, thân thể bị tổn thương không thể xóa nhòa, khuôn mặt cũng bị biến dạng.Cuối cùng, sau khi tiễn đưa bố mẹ mình, cô ấy cầm dao đi đến dưới sảnh công ty giải trí Huy Hoàng, lao về phía Lợi Minh Hiến để trả thù cho chính mình.Đương nhiên kết quả là chính cô bị giết, cuối cùng chỉ nhận được một câu bình luận là “ác độc” của nữ chính, cho rằng cô muốn hại người rốt cuộc lại hại mình.Nhưng kẻ thực sự làm tổn thương người khác lại sống đến cuối cùng.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh rơi vào trên khuôn mặt đang đổ mồ hôi đỏ bừng của cô gái bên cạnh, dù có nhuốm sự kiều diễm cũng không che giấu được vẻ ngây thơ giữa hai lông mày, xét về ngoại hình thì cô chỉ giống Diệp Uẩn Thanh có năm phần, nhưng khí chất lại giống nhau đến bảy, tám phần, đều trong trẻo và sạch sẽ đến mức người ta nhìn thoáng qua là yêu thích, chỉ muốn nâng niu trong lòng bàn tay.“Cô chính là Quý Thanh Sương.” Diệp Uẩn Ninh mở miệng xác nhận.“Vâng, cô Diệp, tôi là Quý Thanh Sương.” Quý Thanh Sương xấu hổ che mặt, thở hổn hển không ngừng, mặt đỏ bừng như sắp chảy máu.Diệp Uẩn Ninh nhướn mày và vỗ vào mặt cô ấy bằng ‘’Thanh Tâm Quyết’.Quý Thanh Sương vốn dĩ cảm giác được mình sắp nóng đến mức nổ tung, nếu không phải còn có một tia lý trí giữ lại, cô đã không tự chủ mà cởi bỏ quần áo và hành động khó coi.Ngay lúc cô đang suy nghĩ có nên nhờ Diệp Uẩn Ninh giúp đỡ và gọi số 120 cho mình hay không, cô đột nhiên cảm thấy sự khô nóng trong lòng giảm bớt, đầu óc choáng váng đột nhiên tỉnh táo hơn, sức lực đã mất dường như dần được phục hồi, cô không khỏi nhẹ nhàng thở ra.Cô chống thang máy đứng dậy, vén lại mái tóc dài rối bù, mỉm cười cảm kích với Diệp Uẩn Ninh: “Cảm ơn cô Diệp đã cứu tôi. Tôi thực sự không biết phải báo đáp cô như thế nào nữa.”Hình như cô ấy không giỏi ăn nói, chỉ có đôi mắt sáng ngời, âm thầm bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Diệp Uẩn Ninh.“Đi ăn bữa cơm cùng với tôi trước đã!” Khẽ gật đầu, Diệp Uẩn Ninh trước tiên đi ra khỏi thang máy đã dừng lại.Quý Thanh Sương ở phía sau cô do dự, sau đó đi theo cô.Chọn một chỗ vắng người, gọi vài món ăn sáng đơn giản, mỗi món ăn mấy miếng, Diệp Uẩn Ninh mới đặt đũa xuống.Nhìn đối diện Quý Thanh Sương đang cau mày lo lắng, cô chậm rãi lau miệng: “Tương lai cô có dự định gì không?”Quý Thanh Sương sửng sốt một chút, sau đó dùng sức cắn môi: “Có lẽ tôi sẽ về quê!”Cô không phải là một diễn viên chuyên nghiệp, cô bước vào ngành này một cách tình cờ, do quá xinh đẹp nên được người ta phát hiện và mời đóng quảng cáo.Sau đó được đề nghị đóng một vai phụ trong một bộ phim, vì diễn xuất rất có thần thái nên trở nên hơi nổi tiếngSau đó có người đại diện tìm đến mời ký hợp đồng.Gia đình cô chỉ là tầng lớp trung lưu bình thường và chưa từng tiếp xúc với giới giải trí. Cô từng nghe người ta nói giới giải trí rất đen tối và có rất nhiều người dùng quy tắc ngầm, tuy nhiên cô ấy mới vào nghề chưa lâu và cảm thấy quen biết rất nhiều người tốt, cô ấy ngây thơ cho rằng mình không mong chờ cực kỳ nổi tiếng, miễn có thể trở thành một diễn viên diễn tốt là được. Một số người muốn dùng quy tắc ngầm thì cô chỉ cần từ chối, cùng lắm là không theo nghề này nữa.Cô là một cô gái có tính cách bình thường, một phần là vì thích làm diễn viên, một phần là vì mong kiếm được nhiều tiền hơn chút, cô không có tham vọng trở thành một ngôi sao lớn, cô chưa bao giờ nghĩ đến việc hy sinh thân xác để đạt được điều gì, bố mẹ cô cũng không cho phép.Chỉ có thể nói cô có quá ít kiến thức, ngu ngốc đến mức cho rằng việc gì cũng phải có sự đồng thuận, bản thân không đòi hỏi gì thì có thể từ chối, cô chưa bao giờ nghĩ rằng trên đời lại có ép mua ép bán.Quý Thanh Sương bây giờ thật sự rất sợ hãi, cô không muốn ở lại giới giải trí nữa mà chỉ muốn rút lui về nhà.Chỉ là công ty của cô tuy là công ty nhỏ nhưng nếu vi phạm hợp đồng sẽ phải bồi thường một khoản tiền lớn, vất vả một thời gian dài không những không kiếm được tiền mà còn phải bù vào, Quý Thanh Sương lo lắng rằng cô ấy không có đủ tiền để bồi thường.

Trương Sở không nghĩ tới mình vừa giúp Diệp Uẩn Ninh giải quyết một vấn đề pháp lý lại có thể tiếp quản vụ thứ hai nhanh như vậy.Trong phòng họp, ông chủ của “Công ty giải trí Phong Hoa” cười không ngậm được miệng mà ký hợp đồng, vẻ mặt sốt ruột vì sợ Diệp Uẩn Ninh sẽ hối hận.Công ty ông ta gần như sắp phá sản, vỏn vẹn chỉ có hai ba nghệ sĩ nhỏ bé chẳng khác gì mèo con, đều là người mới, người duy nhất hơi nổi tiếng chút là Quý Thanh Sương.Mọi việc đã xong xuôi, Trương Sở cũng đứng lên: “Sếp Diệp, chúc mừng.”Anh ta gần như đã tận mắt chứng kiến ​​Trần Diệp và Diệp Uẩn Ninh cùng nhau sóng vai vượt qua mưa gió thành lập lên “Công ty Tụ Tinh”, lại nhìn Diệp Uẩn Ninh quyết đoán bán đi tất cả cổ phiếu của công ty mà cô có được như thế nào, hiện tại lại mua “Công ty giải trí Phong Hoa” một cách mạnh mẽ vang dội.Anh ta cũng đã nghe qua một chút về Trần Diệp và cảm thấy tiếc cho anh ta, mất đi Diệp Uẩn Ninh chắc chắn là một tổn thất rất lớn đối với Trần Diệp.Diệp Uẩn Ninh gật đầu: “Cảm ơn luật sư Trương. Rất vui được hợp tác với anh, hy vọng lần sau chúng ta có thể tiếp tục hợp tác.”Trương Sở mỉm cười: “Trước tiên tôi chúc sếp Diệp tiền đồ vô hạn, sự nghiệp thuận lợi, rất mong lần hợp tác tiếp theo.”Hai bên chào tạm biệt một cách thân thiện, không ai nhắc đến hai chữ ‘Trần Diệp’.Ông chủ đã tung tăng đi thu dọn đồ đạc cá nhân, trong phòng họp chỉ còn lại hai người, Quý Thanh Sương ngơ ngác không thể phục hồi tinh thần, cô cảm thấy mọi chuyện diễn ra quá nhanh, chính mình đã đổi sếp ư?“Cô Diệp, à không, sếp Diệp,” Quý Thanh Sương lắp ba lắp bắp, “Tại sao, tại sao cô lại mua ‘Công ty giải trí Phong Hoa’?”Cô ấy không biết đây chỉ là một công ty giải trí cực kỳ nhỏ sao? Ở trong làng giải trí không hề có chút tiếng tăm, tài nguyên cực kỳ ít ỏi.Diệp Uẩn Ninh ngước mắt nhìn cô, ngón tay nghịch nghịch cây bút: “Đừng suy nghĩ nhiều, cũng không phải là vì cô, chỉ là đúng lúc tôi có hứng thú với ngành này, “Công ty giải trí Phong Hoa” vừa hay có điều kiện phù hợp mà thôi.”“Dù sao cũng cảm ơn sếp Diệp đã cứu tôi một lần.” Quý Thanh Sương nghiêm túc nói.Diệp Uẩn Ninh nhếch môi: “Vậy hiện tại cô còn muốn giải nghệ nữa không?”“Tôi, tôi có thể không giải nghệ ư?” Quý Thanh Sương do dự, bởi vì cô không muốn rời khỏi giới giải trí.Chưa nói đến việc cô còn chưa trả ơn sếp Diệp, chính cô vẫn ấp ủ ước mơ làm diễn viên từ tận đáy lòng, dựa vào khả năng của chính mình để hóa thân thành bất kỳ nhân vật nào, cô thấy diễn xuất vô cùng thú vị và tràn đầy tâm huyết với nó. Nhưng cô sợ ở lại sẽ mang đến phiền toái cho sếp Diệp, ánh mắt quyết tâm phải giành được của Lợi Minh Hiến giống như những cái gai sau lưng cô, cô luôn cảm thấy đối phương sẽ không dễ dàng buông tha cho mình.“Chỉ cần cô không muốn thì không cần giải nghệ, tôi đã cứu cô một lần thì đương nhiên cũng có thể cứu cô lần thứ hai.” Ánh mắt của Diệp Uẩn Ninh trở nên âm u, dường như cô rất háo hức muốn thử.Cô cũng muốn xem Lợi Minh Hiến có còn muốn gì làm lấy như trong truyện gốc nữa không, nếu anh ta dám duỗi móng vuốt, cô sẽ không ngại băm vằm thành từng mảnh để anh nếm thử quả đắng do những việc xấu xa mà anh ta tạo ra.“Sếp Diệp, tôi tin cô, vậy tôi sẽ không rời đi.” Quý Thanh Sương lấy hết can đảm nói.Diệp Uẩn Ninh gật đầu: “Vậy hiện tại cô có thể thông báo cho người đại diện đã đánh thuốc mê cô, nói với anh ta rằng anh ta đã bị sa thải.”

Vì không thể tu tiên được nữa nên Diệp Uẩn Ninh phải có sự nghiệp riêng, cô cho rằng ngành giải trí cũng không tệ.Dù sao hiện tại cô có rất nhiều tiền chưa dùng đến, cô hoàn toàn có thể tự tìm kịch bản đầu tư, cũng có thể quay những bộ phim điện ảnh hay truyền hình mà cô thích.Cô muốn công ty của mình không tồn tại bất kỳ quy tắc ngầm nào và cũng không cần những chiêu trò thu hút sự chú ý để tô điểm bên ngoài, mọi người nên tự thể hiện bằng chính thực lực của mình, làm đến nơi đến chốn, thành thật vững vàng mà vươn lên.Mỗi người ở mỗi vị trí sẽ làm tốt nhất có thể nhiệm vụ của mình, quản lý thì làm đúng theo quy định trong ngành, tận tâm làm hết trách nhiệm, người mới thì ổn định tâm tình trau dồi kiến thức và kỹ năng, coi “diễn viên” là một môn học nghề nghiệp cơ bản cần thực hành, nếu chỉ đơn giản muốn bước chân vào ngành này vì sự hào nhoáng, vì ước mong một bước lên trời thì có thể hủy hợp đồng trước.Bên cạnh đó, cô cũng sẽ xóa bỏ những lo lắng cho mọi người trong công ty và cố gắng hết sức tạo cơ hội cho họ để họ có thể thể hiện hết tài năng của mình.Mục tiêu của cô là đôi bên cùng có lợi, tôi vui và anh cũng vui, có kiếm được tiền hay không sẽ tính sau.“Tôi sẽ soạn thảo lại nội quy của công ty, sau đó sẽ triệu tập một cuộc họp. Nếu ai muốn rời đi thì công ty sẽ đồng ý chấm dứt hợp đồng.”Diệp Uẩn Ninh thuận tiện giải thích, nhờ cô ấy giúp đỡ thông báo cuộc họp.“Dạ, vâng, sếp Diệp.” Quý Thanh Sương lắp bắp, vui mừng vì người đại diện đáng ghét của mình đã bị sa thải.“Ừ, vậy cô đi trước đi.” Diệp Uẩn Ninh gật đầu.Sau khi những người khác đi ra ngoài, Diệp Uẩn Ninh lấy điện thoại ra bấm một dãy số.Gần như vừa kết nối đã có người nhấc máy, đầu dây bên kia vang lên tiếng nói dồn dập của một người phụ nữ: “Diệp Uẩn Ninh, là cậu à Uẩn Ninh? Cậu có biết mình đã gọi cho cậu bao nhiêu lần rồi không, tại sao cậu không nghe máy? Giờ cậu đang ở chỗ nào? Mình sẽ đến ngay lập tức?” Diệp Uẩn Ninh gần như không có cơ hội để nói, và người đối diện đã nói một hơi không ngừng, lộ ra sự lo lắng không thể che giấu.Trong đôi mắt đen của cô hiện lên một tia hoài niệm, trong đầu tưởng tượng ra bộ dạng bạn mình, vẻ mặt lạnh lùng của Diệp Uẩn Ninh thoáng dịu đi một chút, cô cười nhẹ: “Tiểu Ngu Nhi, đến gặp mình đi!”Vừa nói cô vừa cho địa chỉ của mình.Ngu Tịch Lam là một trong số ít bạn bè của cô, có thể coi là bạn từ tấm bé cùng nhau lớn lên, cô ấy đã kết hôn từ lâu. Cô ấy luôn không thích sự thờ ơ của gia đình họ Diệp đối với con gái lớn Diệp Uẩn Ninh, và cô cũng không thích Diệp Uẩn Thanh vạn nhân mê, cô ấy tức giận đến mức phổi gần như nổ tung khi nghe tin thằng khốn Trần Diệp đã phản bội bạn mình.Diệp Uẩn Ninh nhớ lại nội dung tiểu thuyết cô đã đọc, Ngu Tịch Lam luôn đứng về phía cô, nhưng không thể thắng được hào quang của nhóm nhân vật chính, sau đó cô ấy bị chồng ép buộc đưa ra nước ngoài và không bao giờ xuất hiện nữa.Ngu Tịch Lam rất nhanh liền đi tới, một tiếng rầm lớn và cửa phòng hội nghị bị đẩy ra, một cô gái tóc xoăn quấn khăn choàng xinh đẹp hấp tấp bước vào.“Tiểu Ngu Nhi.” Diệp Uẩn Ninh đứng lên nghênh đón cô ấy, tính cả thời gian sống ở thế giới tu tiên thì đã gần một ngàn năm cô chưa gặp bạn cũ.“Uẩn Ninh.” Ngu Tịch Lam sải bước về phía trước, không nói lời nào mà ôm chặt lấy cô: “Muốn thì khóc đi!”Sau khi nhắm mắt lại, Diệp Uẩn Ninh từ từ mở mắt ra.Cô không còn nước mắt để rơi, sự yếu đuối là thứ vô dụng nhất, tất cả đau buồn và hận thù đều được khắc thành một con dao khát khao trở về trả thù, cô đã ném nó ra phía sau rất xa và không bao giờ nhặt lại nữa.Vì vậy, cô sẽ không đau lòng và cũng sẽ chẳng rơi lệ.Tuy nhiên, sâu thẳm trong trái tim cô vẫn có dòng nước ấm nhẹ nhàng chảy, đó là sự ấm áp của tình bạn.“Ngốc ạ, Trần Diệp xứng đáng để mình khóc ư? Đừng lo lắng, mình thật sự ổn mà.” Diệp Uẩn Ninh ngập ngừng vỗ vai bạn mình và an ủi cô ấy.Làm sao cô ấy thật sự ổn được chứ?Ngu Tịch Lam ngẩng đầu, nhìn thấy đôi mắt sáng ngời của bạn mình, trong veo sâu thẳm đến mức gần như có thể nhìn thấy đáy, không có gợn sóng, cũng không nhìn thấy một tia cảm xúc nào.Nhưng càng như thế, Ngu Tịch Lam càng đau lòng, phát hiện ra người yêu nhiều năm phản bội và lừa dối mình từ lâu thì sao có thể không đau lòng cơ chứ?Đau buồn đến mức nào mà biến cảm xúc con người ta thành hồ nước tĩnh lặng? Thằng khốn Trần Diệp này, Ngu Tịch Lam chửi rủa dữ dội trong lòng.Diệp Uẩn Ninh không khóc được, nhưng mũi cô lại chua xót đến mức cô chỉ muốn khóc thay cho bạn mình.Cô ấy nghẹn ngào nói: “Cậu nói đúng, đồ khốn nạn như Trần Diệp không đáng để cậu vì gã ta rơi một giọt nước mắt, đừng khóc.”

Diệp Uẩn Ninh từng là một đứa trẻ vui vẻ và hạnh phúc, nhưng tất cả điều này đã thay đổi sau khi mẹ ruột của cô bị bệnh qua đời và bố cô lấy vợ mới.Cô cũng không hiểu rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra, bố Diệp không hề ngược đãi cô, cô lớn lên không lo cơm ăn áo mặc, nhưng dần dần trong nhà không còn vị trí của cô, cho đến khi cô dần trở nên mờ nhạt tựa như một cái bóng có thể có, có thể không.Gia đình này không còn thuộc về cô nữa.Điều tàn nhẫn nhất trên đời là nhìn những thứ của mình biến mất như cát chảy trong lòng bàn tay mà không thể giữ lại được.Cô chỉ có thể nhìn Diệp Uẩn Thanh chiếm lấy toàn bộ tâm trí của bố Diệp, dần dần, người thân, bạn bè xung quanh càng ngày càng bị Diệp Uẩn Thanh thu hút, trong khi cô chỉ có thể lẻ loi một mình đứng nhìn từ xa.Trong một bữa tiệc, Diệp Uẩn Thanh vẫn là trung tâm của sự chú ý, trong khi Diệp Uẩn Ninh đứng ở phía ngoài theo thói quen.Chính khi ấy Trần Diệp đã bước đến bên cô, trong khi mọi người đều vây xung quanh Diệp Uẩn Thanh thì anh ta lại chỉ liếc nhìn từ phía xa và đi về phía Diệp Uẩn NinhAnh ta dịu dàng, lịch thiệp và ân cần, điều quan trọng nhất là anh ta không bị Diệp Uẩn Thanh thu hút mà rời xa cô.Khi đó Diệp Uẩn Ninh rất cô đơn, giống như một chú chim non cảm thấy vô cùng thân thiết với người đầu tiên đến gần mình, cô hết lòng hết dạ tin tưởng Trần Diệp và trao trọn tình cảm cho anh ta.Còn Trần Diệp giả vờ giỏi đến mức không bao giờ bộc lộ một chút cảm xúc thật của mình, mọi người bao gồm cả Diệp Uẩn Ninh đều cho rằng anh ta chỉ coi Diệp Uẩn Thanh như em gái mình.Nếu như sớm biết Trần Diệp không thể thoát khỏi sự quyến rũ của Diệp Uẩn Thanh, Diệp Uẩn Ninh tuyệt đối sẽ không có quan hệ gì với anh ta.Sau đó, họ dần dần tiếp xúc, rồi Trần Diệp chủ động tỏ tình, họ chính thức hẹn hò.Cô ghét nhất sự lừa dối, nhưng sự lừa dối sâu sắc nhất lại đến từ người yêu mà cô vô cùng tin tưởng!Không yêu thì đến gần cô làm gì?Không yêu thì sao phải miễn cưỡng ở bên nhau?Chẳng lẽ vì không yêu nên có thể tùy tiện lừa gạt, cướp đi trái tim cô ư?Cho dù Trần Diệp yêu người khác, cô cũng có thể bình tĩnh vẫy tay từ biệt, trên đời này sẽ không có ai không thể sống thiếu ai, nhưng Trần Diệp cũng không thể coi thường cô như thế này!“Mình đã hết buồn lâu rồi.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ giọng nói.Cô sẽ chỉ trả thù người đã đối xử tệ với mình thay vì lãng phí những cảm xúc không cần thiết cho anh ta.“Uẩn Ninh!” Ngu Tịch Lam bật khóc.Cô rất buồn cho bạn mình, Ngu Tịch Lam có thể thấy được Diệp Uẩn Ninh đã hy sinh bao nhiêu trong quãng thời gian yêu đương này, Trần Diệp thật sự không phải là người!Trong trí nhớ của cô, Ngu Tịch Lam là một cô gái có tình có nghĩa, Diệp Uẩn Ninh đẩy cô ấy ngồi xuống, lấy khăn giấy lau nước mắt cho cô: “Được rồi, đừng khóc nữa.”“Ừ!” Ngu Tịch Lam lau mũi, kéo cô ngồi xuống cùng nhau, “Cậu không sao là mình yên tâm rồi, trên đời này không phải chỉ có mình Trần Diệp là đàn ông, còn có rất nhiều chó con trẻ trung, đáng yêu hơn? Đợi chút, mình sẽ thêm cậu vào nhóm này.”Diệp Uẩn Ninh hai mắt mở to, dịu dàng mỉm cười: “Ừ, mình đợi.”Ngu Tịch Lam cẩn thận nhìn bạn mình, thấy cô không những không hốc hác mà còn có khí chất tốt hơn, dung mạo cũng đẹp hơn, cô tin rằng Diệp Uẩn Ninh thật sự đã buông tay.Nghĩ đi nghĩ lại, tính cách Diệp Uẩn Ninh vẫn luôn là người quyết đoán, nếu có ai đó rời bỏ cô thì cô nhất định sẽ không quay đầu lại chọn người ấy.“Mà này, sao cậu lại ở chỗ này?” Cuối cùng cô cũng quan tâm đến hoàn cảnh nơi Diệp Uẩn Ninh ở.Diệp Uẩn Ninh nghiêm túc nói: “Chắc cậu biết mình đã bán cổ phần của “Công ty Tụ Tinh” rồi nhỉ. Mình đã mua lại “Công ty giải trí Phong Hoa” này và dự định khởi nghiệp lại. Cậu có muốn đến giúp mình không?”Cô muốn tìm một người trợ giúp cho mình, Ngu Tịch Lam chính là người thích hợp nhất.Ngu Tịch Lam gật đầu thật mạnh: “Muốn!”Đàn ông chó má là cái quái gì chứ, có sự nghiệp rồi còn sợ không có đàn ông ư?

Đêm qua Diệp Uẩn Ninh ngẫu hứng mở TV, tình cờ nhìn thấy đang phát sóng một bộ phim truyền hình chống Nhật, sau đó bị cốt truyện làm cho sốc đến mức xấu hổ ngay tại chỗ, ai xem thì sẽ biết.Cô ngơ ngác, kiến ​​thức lịch sử đâu, kiến thức cơ bản đâu, đều bị chó ăn rồi ư? Đạo diễn rốt cuộc đã tốt nghiệp tiểu học chưa mà có thể sản xuất một tác phẩm khoa trương như vậy rồi phát sóng trên TV?Đã một nghìn năm rồi cô mới trở lại thế giới này, một số kiến ​​thức chống Nhật vẫn còn mới mẻ trong trí nhớ, phát sóng một bộ phim như vậy thực sự không sợ gây hiểu lầm cho khán giả, thậm chí là làm trò cười cho mọi người sao?Đúng là truyền hình vốn đã cường điệu và kịch tính, nhưng nếu mất đi cả tính chân thực cơ bản nhất thì liệu nó có thực sự tốt?Có thể đây là thời đại mà nhan sắc là công lý, con người theo đuổi những thứ đẹp đẽ, nhưng có lẽ tâm lý của cô thực sự đã già, cô càng háo hức muốn nhìn thấy ‘hiện thực’.Cho dù đó là một câu chuyện cổ tích, giả tưởng hay giàu có cùng bình dân, các nhân vật đều được diễn giải một cách chân thực, có máu, có thịt.Có lẽ ưu điểm khi tham gia vào ngành này là cô có thể dựa theo ý muốn của mình để sản xuất ra những tác phẩm mình ưng ý.Công ty của cô chỉ sản xuất những sản phẩm chất lượng cao.Ngu Tịch Lam cũng phàn nàn với cô: “Cậu thấy đấy, bây giờ trên màn ảnh có rất nhiều trai xinh gái đẹp, mình không thể phân biệt được ai với ai, không hề gây ấn tượng mạnh như các diễn viên ngày xưa, hiện tại mình toàn phải xem phim cũ.”Hầu hết những tác phẩm có thể trở thành kinh điển, được nhớ đi nhớ lại và đánh giá cao vẫn là những tác phẩm cũ, bởi kịch bản thời đó rất xuất sắc và các diễn viên đều rất cẩn thận và tâm huyết để tái hiện lại nhân vật trong phim.Một tác phẩm kinh điển thực sự luôn có thể chạm đến trái tim người xem chứ không phải là thứ có thể thay thế bằng lưu lượng hay nhan sắc.　　Nếu không có năng lực thực sự, cái gọi là lưu lượng chỉ là phù dung sớm nở tối tàn dưới những mánh khóe của tư bản, trở thành một món thức ăn nhanh, rất mau sẽ bị mọi người lãng quên.Cô ấy đã hợp tác với Diệp Uẩn Ninh và rất hào hứng thể hiện tài năng của mình.Tin tức về ‘Công ty giải trí Phong Hoa’ đương nhiên đã thu hút sự chú ý của những người trong giới, xét cho cùng thì sự cạnh tranh trong ngành này vẫn rất khốc liệt.Tài liệu điều tra của Quý Thanh Sương được đặt trên bàn của Lợi Minh Hiến, một trong những đoạn clip cô thực hiện được phát trên màn hình lớn độ phân giải cực cao trước mặt, cô gái trên màn hình xinh đẹp đến kinh ngạc, chỉ một nụ cười thôi cũng có thể chạm đến trái tim.Quá giống!Trong đôi mắt sâu thẳm của Lợi Minh Hiến, có đắm say, nhung nhớ, đau đớn và có cả ham muốn nhất định phải đoạt được.Ngày hôm đó, chỉ cần nhìn cô ấy từ xa trong bữa tiệc cũng khiến anh ta rất xúc động, quả nhiên chỉ cần ám chỉ một chút, người đại diện của cô ấy đã chủ động tỏ lòng thành và đưa cô đến tận cửa nhà anh ta.Không ngờ chỉ sơ suất một chút, con vịt đã ở trong miệng liền bay đi, thật sự là không nghe lời!Hiện tại nhìn kỹ, anh ta không muốn buông tay, anh ta có cảm giác mình sẽ không bao giờ tìm được một người phụ nữ nào giống ‘cô ấy’ hơn Quý Thanh Sương.Anh ta gọi trợ lý của mình và chỉ đạo: “Hãy chuẩn bị hợp đồng chiêu mộ Quý Thanh Sương.”Cô ấy bước vào giới giải trí còn không phải là muốn đóng phim và trở thành ngôi sao ư? ‘’Công ty Huy Hoàng’ có thể mang đến nhiều cơ hội hơn cho cô ấy để có được cả danh tiếng và tiền tài.Người trợ lý nhìn thẳng vào anh ta, cung kính nói: “Đãi ngộ thế nào thưa sếp?”“Chuẩn bị theo hợp đồng cấp A.” Vì khuôn mặt đó, anh ta không ngại trả nhiều thêm một ít.Nếu Quý Thanh Sương thông minh, cô ấy chắc hẳn biết nên lựa chọn như thế nào.Diệp Uẩn Ninh đưa cô đi cũng không sao, anh ta căn bản không cần cùng cô ấy tranh giành vì có rất nhiều biện pháp khiến người ta chạy về phía mình.Lợi Minh Hiến nới lỏng cà vạt, nóng lòng muốn nhìn thấy người đứng trước mặt. Ham muốn này mạnh mẽ hơn bao giờ hết, đốt cháy máu của anh ta – Quý Thanh Sương!

Công ty giải trí Phong Hoa tiến hành chỉnh đốn và cải cách một cách mạnh mẽ, sa thải những người đại diện không đủ tiêu chuẩn và một lần nữa thông báo chiêu mộ người đại diện mới. Công ty thuê giáo viên biểu diễn dạy 1 chọi 1 cho những nghệ sĩ ở lại, đương nhiên cũng bởi vì hiện tại công ty chỉ có ít ỏi 2, 3 nghệ sĩ.Ngoài giáo viên biểu diễn còn có giáo viên dạy các môn văn hóa khác để rèn luyện về mặt nghệ thuật cho các nghệ sĩ trực thuộc công ty, không cần họ phải thông thạo mọi thứ cầm kỳ thi họa mà là giúp cho nội hàm của họ trở nên phong phú đến mức tối đa cũng như mở rộng và nâng cao tầm nhìn, kiến ​​thức và hiểu biết về văn hóa của họ.Kỷ Thanh Sương thực sự vui sướng đến phát điên, vốn dĩ cô không phải là một diễn viên được đào tạo chính quy, mặc dù nhiệt liệt yêu thích diễn xuất nhưng đôi khi vẫn thấy hơi đuối, không biết mình có diễn tốt thật như người khác khen không, bây giờ đã có giáo viên chuyên nghiệp chỉ dạy, việc cô cảm thấy hạnh phúc là không phải bàn.Công ty cung cấp mức lương cơ bản, năm khoản bảo hiểm và một quỹ nhà ở (*), đồng thời cung cấp chỗ ở, tỷ lệ ăn chia với nghệ sĩ lại cao, biết tìm đâu được một công việc vừa ổn định vừa phù hợp với sở thích của mình như thế, Kỷ Thanh Sương cực kỳ vừa lòng.(*) 5 khoản bảo hiểm xã hội gồm: bảo hiểm dưỡng lão, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bảo hiểm thai sản.Là nghệ sĩ nổi tiếng nhất của Công ty giải trí Phong Hoa hiện nay, trong khoảng thời gian cô trau dồi kiến thức cho bản thân thì công ty cũng không để cô rảnh rỗi, chỉ cần có nhân vật phù hợp liền tích cực lấy về cho cô.Vì trước mắt chưa có người đại diện thích hợp nên đích thân Diệp Uẩn Ninh đồng hành cùng cô.Hiện tại cô đang ở trong một đoàn phim niên đại có tên là “Những năm bình yên”, đạo diễn là đạo diễn Lâm, một người nổi tiếng trong ngành, có phong cách nghiêm túc, thiết thực và đã cho ra đời nhiều tác phẩm xuất sắc.Kỷ Thanh Sương đóng vai bia đỡ đạn vô danh trong bộ phim lần này, một quả ớt cay nhỏ đanh đá, nhiệt tình và thẳng thắn, tuy không xuất hiện nhiều nhưng hình tượng lại rất khác so với chính Kỷ Thanh Sương.Cô ấy rất muốn thử sức và đã nhận được vai diễn này thông qua một cuộc phỏng vấn. Chẳng phải một trong những niềm vui của việc trở thành một diễn viên là được thể hiện một cuộc sống hoàn toàn khác với cuộc sống của chính mình sao?Diệp Uẩn Ninh cảm thấy rằng cô có thể trau dồi kỹ năng diễn xuất của mình, tiện thể học hỏi thêm nhiều điều khác từ đoàn làm phim của đạo diễn Lâm.Tuy nhiên, cô rất bận, sau khi Kỷ Thanh Sương thành công giành được vai diễn, cô đã giao nhiệm vụ chăm sóc cô ấy cho một trợ lý, có việc thì gọi điện thoại.Kỷ Thanh Sương đương nhiên nghiêm túc nghe theo, lúc rảnh rỗi cô sẽ xem các diễn viên khác diễn, hoặc là ở trong phòng đọc sách có liên quan đến diễn xuất, không hề bỏ lỡ một giây phút học tập nào, cô tuyệt đối sẽ không để sếp Diệp thất vọng!Vì không có nhiều cảnh nên cô chỉ mất một tháng là quay xong.Sau khi tạm biệt đoàn làm phim, Kỷ Thanh Sương quyết định trước tiên quay về công ty báo cáo một chút.Sau khi thu dọn hành lý và đi xuống tầng dưới, cô đang kiên nhẫn đợi trợ lý lái xe tới thì bị một chiếc Bentley màu đen chặn trước mặt.Cô chớp mắt nghi hoặc và theo bản năng đề phòng lùi lại một bước.Cửa sổ xe từ từ hạ xuống, lộ ra khuôn mặt điển trai hơn người của Lợi Minh Hiến, trên mặt anh ta nở nụ cười, nhưng ánh mắt lại hung ác nham hiểm rất đáng sợ: “Cô Kỷ, muốn gặp cô một lần thật là khó!”Vốn dĩ anh ta cho rằng Kỷ Thanh Sương chỉ là một nhân vật nhỏ bé, bắt được cô ấy dễ như trở bàn tay, vậy mà cuối cùng anh ta buộc phải đích thân ra tay.Cô từ chối hợp đồng của công ty Huy Hoàng, không nghe điện thoại, đưa ra điều kiện hấp dẫn đến đâu cũng không động lòng, cuối cùng thậm trí còn tránh gặp mặt, không cho bọn họ bất kỳ cơ hội nào để thuyết phục khiến cho người của anh ta chán nản trở về.Lợi Minh Hiến càng đợi lâu thì càng bực bội nên dứt khoát đích thân tới đợi người.“Chủ tịch Lợi.” Sắc mặt của Kỷ Thanh Sương cũng rất khó coi và còn pha chút sợ hãi.Cô nhìn quanh, mong trợ lý có thể đến nhanh nhanh chút.“Cô tìm gì vậy?” Lợi Minh Hiến cười đùa, chắc chắn tựa như mèo vờn chuột, “Yên tâm, sẽ không có người tới quấy rầy chúng ta.”Kỷ Thanh Sương cắn môi: “Chủ tịch Lợi, anh muốn làm gì?”Lợi Minh Hiến lịch thiệp mở cửa xuống xe: “Tôi chỉ muốn mời cô Kỷ cùng ăn bữa tối, không biết cô Kỷ có vui lòng nhận lời không?”Kỷ Thanh Sương nhìn mấy vệ sĩ phía sau Lợi Minh Hiến, ánh mắt trở nên tuyệt vọng, cô nên làm gì đây?“Cô Kỷ không thể,” bên cạnh cô bỗng nhiên vang lên một giọng nói dịu dàng dễ nghe, thay cô mở miệng từ chối, “Anh chậm chân rồi, cô ấy đã có hẹn với tôi.”Kỷ Thanh Sương kinh ngạc và mừng rỡ, vừa quay đầu lại liền thấy Diệp Uẩn Ninh mặc quần đen áo sơ mi đơn giản, gọn gàng không biết đứng ở bên đường từ lúc nào. “Sếp Diệp!” Kỷ Thanh Sương vui vẻ chạy tới.Sắc mặt Lợi Minh Hiến tối sầm lại, anh ta chậm rãi nói: “Lại là cô à, cô Diệp.”

Đây đã là lần thứ hai cô cản trở việc tốt của anh ta.Lợi Minh Hiến liếc nhìn vệ sĩ mà anh ta mang theo, đúng là đồ bỏ đi, người ta đến gần mà không hề hay biết.Trên thực tế, các vệ sĩ cũng rất hoang mang, họ không hiểu Diệp Uẩn Ninh làm thế nào mà xuất hiện ở đây.Diệp Uẩn Ninh đi về phía anh ta, Kỷ Thanh Sương cũng đi theo từng bước một, giống như một con thỏ nhỏ vừa mới tìm được chủ nhân che chởDiệp Uẩn Ninh đứng đối diện Lợi Minh Hiến, không để ý đến ánh mắt lạnh lùng của anh ta, giương cằm: “Chủ tịch Lợi hình như rất để ý đến nghệ sĩ của tôi. Bây giờ mọi người đều ở đây, sao anh không nói thẳng cho tôi biết anh muốn làm gì?”Lợi Minh Hiến châm một điếu thuốc, làn khói cuồn cuộn làm mờ tầm mắt anh ta, anh ta dửng dưng nhếch môi: “Công ty Huy Hoàng sẵn sàng trả 100 triệu tiền vi phạm hợp đồng để mời cô Kỷ gia nhập công ty.”Không thể không nói đây là một số tiền rất lớn, nếu Kỷ Thanh Sương đồng ý đi ăn máng khác thì chỉ cần bồi thường 10 triệu là đủ rồi. Đáng tiếc anh ta thấy rõ ràng con mồi Kỷ Thanh Sương này không hề biết điều, nếu không có cách nào tránh được Diệp Uẩn Ninh thì không bằng dùng lợi ích trực tiếp để trao đổi.Tuy phải chi hơi nhiều nhưng nếu có được thứ mình muốn một cách trực tiếp hơn thì cũng không tệ lắm.Một diễn viên nhỏ vô danh mà thôi, nếu Diệp Uẩn Ninh thông minh thì nên biết lựa chọn thế nào.“Sếp Diệp.” Hơi thở của Kỷ Thanh Sương trở nên gấp gáp, cô ấy lo lắng nhìn chằm chằm vào bóng dáng Diệp Uẩn Ninh.Một trăm triệu trong mắt cô là một con số trên trời, biết đến bao giờ cô mới kiếm về cho công ty số tiền lớn như thế này.Nếu như sếp Diệp từ bỏ cô thì về tình cảm cũng có thể hiểu được, nhưng mà nhìn ánh mắt ghê tởm của Lợi Minh Hiến, Kỷ Thanh Sương không nhịn được run rẩy khắp người, cô nên làm gì đây?“Một trăm triệu?” Diệp Uẩn Ninh nhắc lại và cười khẩy, sau đó nhướng mi khinh thường nói: “Chủ tịch Lợi, anh cho rằng tôi thiếu 100 triệu sao?”Vẻ mặt Lợi Minh Hiến thay đổi, anh ta bóp gãy điếu thuốc trong tay: “Vậy cô Diệp định chống lại tôi hay là chê 100 triệu quá ít?” Vẻ mặt của anh ta cuối cùng cũng lộ ra sự không hài lòng, ánh mắt hung ác nhìn cô.Kỷ Thanh Sương đối với anh ta vô cùng quan trọng còn đối với Diệp Uẩn Ninh chỉ là một người nhỏ bé tầm thường, không nể mặt anh ta như vậy là muốn trở thành kẻ thù ư?Phụ nữ ấy à, thực sự không biết lượng sức mình, cứ nghĩ rằng có vốn trong tay là có thể thích gì làm nấy trong giới này, đúng là cần phải học một bài học!Diệp Uẩn Ninh không chút cảm xúc, nhàn nhạt cười: “Chủ tịch Lợi suy nghĩ quá nhiều rồi, tôi chỉ là một người sếp tôn trọng nhân viên của mình, chỉ cần cô Kỷ nguyện ý ở lại Công ty giải trí Phong Hoa thì không cần bàn lại giao dịch này nữa.”Lợi Minh Hiến nhếch môi và chế nhạo: “Cô Diệp, Giám đốc Diệp, người ta không kinh doanh như thế đâu. Cô thực sự ấn tượng đấy.”“Tôi vui là được.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng trả lời, nghiêng đầu hỏi: “Cô Kỷ, cô có muốn chấm dứt hợp đồng không?”Ánh mắt Lợi Minh Hiến lập tức đuổi theo, mang theo một tia mê hoặc nồng đậm, trầm giọng nói: “Tôi rất có thành ý, cô Kỷ nên cân nhắc kỹ giữa việc chỉ đóng vai phụ trong một bộ phim và việc được Công ty Huy Hoàng push nhiệt tình.”Kỷ Thanh Sương ngoảnh mặt đi, cô không nghĩ tới kỹ năng diễn xuất của mình có thể đáng giá 100 triệu của Lợi Minh Hiến, dã tâm Tư Mã Chiêu, người đi đường đều biết (*), anh ta chỉ muốn cô trở thành một món đồ chơi mà thôi.(*) có thể tìm hiểu câu này ở đây https://www.chuonghung.com/2020/08/dich-thuat-da-tam-tu-ma-chieu-nguoi-i.html?m=1Dù bề ngoài Lợi Minh Hiến có đẹp đẽ, đàng hoàng đến đâu thì trong mắt Kỷ Thanh Sương, anh ta chính là người đã đánh thuốc mê và suýt cưỡng hiếp cô, điều này khiến cô vừa sợ hãi vừa ghê tởm. Mà việc anh ta sẵn sàng trả cái giá khổng lồ 100 triệu khiến cô càng sợ hãi. Đối với những người như Lợi Minh Hiến, mỗi đồng tiền bỏ ra đều không phải là vô ích, anh ta tiêu bao nhiêu cho cô thì cô cũng sẽ phải trả giá gấp đôi, cô phải ngu ngốc lắm mới đi theo một kẻ vô liêm sỉ như vậy.Kỷ Thanh Sương ngước mắt lên, Diệp Uẩn Ninh lặng yên trang nghiêm đứng ở trước mặt cô dường như mang đến cho cô vô hạn dũng khí cùng khích lệ, giống như có cô ấy thì cô không cần sợ hãi bất cứ điều gì.“Tôi từ chối.” Giọng nói trong trẻo nhẹ nhàng như roi quất vào mặt Lợi Minh Hiến, Kỷ Thanh Sương dũng cảm nói: “Tôi không có hứng thú với ‘Công ty Huy Hoàng’, cho dù chủ tịch Lợi đưa ra điều kiện gì, tôi cũng sẽ không chấm dứt hợp đồng, tôi mong sau này anh đừng làm phiền tôi nữa.”Quai hàm Lợi Minh Hiến nghiến chặt, lông mày anh ta cụp xuống, giống như giông bão sắp đến.

Trong nguyên tác, Lợi Minh Hiến dùng mọi thủ đoạn, đe dọa, chèn ép, dụ dỗ, nghĩ mọi cách để bẻ gãy đôi cánh của Kỷ Thanh Sương chỉ vì một khuôn mặt giống với mối tình đầu của anh ta.Sau đó, sự nghiệp của Kỷ Thanh Sương bị hủy hoại, cô phải thỏa hiệp vì sự an toàn của gia đình, nhục nhã làm người thay thế cho mối tình đầu của Lợi Minh Hiến, mất đi tự do cùng tư cách con người và bị giam cầm ở bên cạnh anh ta.Cuối cùng kết cục thê thảm, cả đời đều bị hủy hoại trong tay Lợi Minh Hiến.“Chủ tịch Lợi, anh nghe thấy rồi chứ.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng nói, “Hy vọng anh đừng ép buộc người khác.”“Ép buộc người khác?” ​​Lợi Minh Hiến khinh thường cười gằn, “Theo tôi thấy cô không hiểu tốt xấu là gì, cô Kỷ nhất định không được hối hận đấy.”Sự phản kháng của Kỷ Thanh Sương đã khơi dậy tâm lý cực kỳ nổi loạn của anh ta, khát vọng chiếm được cô của anh ta càng mạnh mẽ hơn, chỉ là một người đẹp nhỏ nhoi thôi, anh ta không tin rằng mình không chiếm được.Anh ta nheo mắt, nham hiểm nói: “Còn giám đốc Diệp nữa, chúng ta còn một chặng đường dài phía trước.”Người phụ nữ này nhiều lần can thiệp vào việc tốt của anh ta, thật sự cho rằng anh ta là người mềm lòng, dễ nói chuyện à!Diệp Uẩn Ninh lãnh đạm mở miệng: “Vậy tôi cũng cho chủ tịch Lợi một lời khuyên: kìm cương ngựa trước bờ vực thẳm, cưỡng bách người khác luôn luôn không tốt đâu.”Nếu còn giở trò quỷ quyệt và tùy ý chà đạp người khác, đừng trách cô khiến anh ta khó quên cả đời.Tha thứ cho cô ấy vì không thể hiểu được cái gọi là ‘tình yêu sâu đậm’ của một số người đàn ông, nếu không thể quên được tình yêu đích thực thì nên bảo vệ tình cảm của mình thôi, lại cứ thích chơi trò ‘’người thay thế” hơn, thật sự xúc phạm đến mấy chữ ‘tình yêu đích thực’. Chưa kể dựa vào quyền lực rồi coi trời bằng vung, giẫm đạp lên luật pháp, biến phụ nữ thành một món đồ chơi mà vẫn ung dung ngoài vòng pháp luật.Một người đàn ông như vậy thực sự khiến người ta ghê tởm!Trong mắt Diệp Uẩn Ninh toát ra một tia lạnh lùng sắc bén, trong lòng dâng lên sự tàn ác.Sau khi nhắm mắt lại, cô không để ý tới Lợi Minh Hiến, quay đầu nói với người phía sau: “Đi thôi!”Làm lơ vệ sĩ của Lợi Minh Hiến, Diệp Uẩn Ninh dẫn người xuyên qua mấy người và bước ra ngoài.“Vâng, sếp Diệp.” Kỷ Thanh Sương vội vàng đi theo.Lợi Minh Hiến không chỉ đạo người ngăn cản, trơ mắt nhìn mọi người rời đi.Vừa rồi chỉ trong chốc lát, anh ta bỗng cảm nhận được một cỗ lực lượng khiến người run rẩy từ Diệp Uẩn Ninh, lông tơ trên người dựng đứng, trái tim co lại thành một khối, theo bản năng muốn trốn đi.Nhìn thấy người ta bỏ đi như không có chuyện gì xảy ra, Lợi Minh Hiến tức giận ném tàn thuốc trên tay xuống đất, duỗi chân di thật mạnh.Hừ, sức mạnh gì chứ, chẳng qua chỉ là ảo giác của tôi, Diệp Uẩn Ninh, Kỷ Thanh Sương, hãy đợi đấy!Kỷ Thanh Sương đi theo Diệp Uẩn Ninh đi mấy bước, phát hiện trợ lý đã đợi sẵn ở phía trước xe, nhìn thấy bọn họ vội vàng mở cửa.Ngồi lên xe rồi Kỷ Thanh Sương mới cảm có cảm giác an toàn.Cô cảm kích nhìn Diệp Uẩn Ninh: “Sếp Diệp, cảm ơn cô. Sao cô lại đến đây?”Đương nhiên là thả một sợi tâm thần lên người cô ấy, khi nhận thấy có điều không ổn thì lập tức dùng phép thuật di chuyển lại đây.Diệp Uẩn Ninh kiếm cớ: “Tôi đang ở gần đây, trợ lý gọi điện nên tôi đã tới.”“Sếp Diệp, có phải tôi đã mang lại rắc rối cho cô không?” Kỷ Thanh Sương lo lắng nói.Dù thế nào đi nữa, cô biết Công ty giải trí Phong Hoa vẫn khó đấu lại Lợi Minh Hiến, cô sẽ không có cách nào yên lòng nếu vì cô mà mang đến tổn hại cho Diệp Uẩn Ninh.“Không cần suy nghĩ quá nhiều, tôi có thể giải quyết.” Diệp Uẩn Ninh ánh mắt trầm ổn phong thái bình tĩnh khiến người ta đặc biệt yên tâm: “Biết tại sao Lợi Minh Hiến lại để ý đến cô không?”“Không biết, tại sao?” Kỷ Thanh Sương cũng có chút nghi hoặc, cô cho rằng mình không phải sắc nước hương trời gì cả, Lợi Minh Hiến muốn ai chẳng được, sao cứ phải cứng đầu cứng cổ nhất định có được cô.Một nụ cười thoáng qua trên môi Diệp Uẩn Ninh, cô nhẹ nhàng thì thầm: “Bởi vì trông cô giống như mối tình đầu đã chết của anh ta, nên anh ta muốn dùng cô làm ‘người thay thế’ để giải tỏa nỗi tương tư trong lòng.”Vì tình yêu đậm sâu đến thế nên tại sao không ở bên ‘mối tình đầu’ đích thực của mình đến hết cuộc đời, đừng làm hại người khác nữa!

Đúng như dự đoán, Lợi Minh Hiến không chịu để yên và bắt đầu có hành động nhằm vào công ty của Diệp Uẩn Ninh.Một số diễn viên vốn có ý định ký hợp đồng với Công ty giải trí Phong Hoa đồng loạt từ bỏ, việc tuyển dụng người đại diện không được như mong muốn, các dự án đã đạt thành hiệp ước cũng bị hủy bỏ.Đột nhiên trên mạng xuất hiện những tin tức bôi nhọ Quý Thanh Sương. Nào là làm bé đường, nghiện ngập, nào là bệnh ngôi sao. Chỉ trong một đêm, Quý Thanh Sương dường như đã trở thành một nhân vật bị mọi người xua đuổi, cư dân mạng kêu gào đòi cô cút khỏi ngành giải trí.Diệp Uẩn Ninh cũng nhận được cuộc gọi từ đoàn làm phim “Những năm bình yên”, cảnh của Quý Thanh Sương đã bị cắt, đoàn làm phim cũng có mong muốn tìm người khác để quay lại.Trong suốt khoảng thời gian này, Quý Thanh Sương đều ở công ty, nhưng hôm nay cô nhận được điện thoại từ người nhà, nói rằng có người đến tận nhà quấy rối, còn gọi cả điện thoại để đe dọa khiến cho bọn họ đứng ngồi không yên. Họ hỏi cô có làm phật ý người nào không.Nước mắt chảy dài trên khuôn mặt cô, gia đình cô chỉ là một gia đình bình thường, mọi người chỉ mong các thành viên bình an. Không ai trong nhà có hy vọng xa vời là cô trở nên nổi tiếng. Vậy mà giờ đây cả nhà lại gặp phải rắc rối chỉ vì cô.Gia đình là điểm yếu lớn nhất của Quý Thanh Sương, cô vội vã đến văn phòng của Diệp Uẩn Ninh.“Sếp Diệp!” Nhìn Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh ngồi trên ghế văn phòng, Quý Thanh Sương cắn môi, “Tôi, tôi nên làm gì bây giờ?”Diệp Uẩn Ninh đan mười ngón tay vào nhau, tao nhã chống cằm: “Quý Thanh Sương, nói thật cho tôi biết, cô có muốn đi theo Lợi Minh Hiến không? Tuy anh ta coi cô là người thay thế nhưng cũng có thể cho cô rất nhiều thứ như tiền bạc, tài nguyên. Cô có bị hấp dẫn không?”　　Vẻ mặt của Quý Thanh Sương kinh hãi, cô lắc đầu một cách điên cuồng: “Không, tôi không muốn. Tôi chỉ muốn có một cuộc sống ổn định chứ không muốn dính dáng đến anh ta một chút nào. Nhưng mà sếp Diệp ơi, người nhà của tôi phải làm sao đây?”Bây giờ cô rời khỏi làng giải trí có kịp không, Lợi Minh Hiến có bỏ qua cho cô không?Quý Thanh Sương cắn chặt môi: “Anh ta hứng thú với khuôn mặt của tôi đúng không? Tôi thà tự hủy hoại nhan sắc của mình, chỉnh thành một khuôn mặt khác cũng không muốn theo anh ta.”Có một số người sẽ ham mê danh lợi, tiền bạc, thậm chí không tiếc bán đứng bản thân vì những thứ đó, nhưng chúng chưa bao giờ là điều mà Quý Thanh Sương theo đuổi.Diệp Uẩn Ninh nghiêm túc nhìn chằm chằm cô, xác nhận lời cô nói là chân thành, mím môi cười: “Được rồi, tôi hiểu rồi. Tôi đã hứa với cô, Lợi Minh Hiến sẽ không thể gây bất lợi cho cô. Tôi nói được là làm được, cô cứ về nghỉ ngơi trước đã. Ngày mai, ngày mai tôi hứa mọi chuyện sẽ trở lại bình thường.”“Thật ư, sếp Diệp?” Quý Thanh Sương nín khóc mỉm cười, trong mắt cô chứa đựng sự tin tưởng.“Thật.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng nói.Đêm hôm đó, tại biệt thự Kim Hải của Lợi Minh Hiến.Bầu trời đầy sao như phủ lên bóng đêm một tấm lụa mỏng mềm mại tuyệt đẹp, nội thất nguy nga lộng lẫy được thấy rõ ràng dưới ánh sao, một làn khói nhẹ ngưng tụ thành một hình dáng dường như vô hình, cô nhìn quanh căn phòng không một bóng người rồi biến mất chỉ trong chớp mắt.Khi ngưng tụ thành hình lần nữa, cô xuất hiện trong một căn phòng có phong cách nam tính, lặng lẽ nhìn xuống Lợi Minh Hiến đang nhắm mắt ngủ trên giường.

Cô nhẹ nhàng thở một hơi về phía người đàn ông đang nằm trên giường, người đàn ông nghiêng đầu ngủ càng sâu hơn.Sau đó, linh khí như làn sương trắng tràn ra từ đầu ngón tay của Diệp Uẩn Ninh, xâm nhập vào đầu Lợi Minh Hiến như một con rắn và lao vào biển ý thức của anh ta.Một lúc lâu sau, linh khí giống như sương trắng lại phun ra từ đầu Lợi Minh Hiến, vui vẻ quấn lấy đầu ngón tay của Diệp Uẩn Ninh, tạo thành nút thắt một cách sống động.Rút ra linh hồn từ hồi tưởng, đưa mắt nhìn khắp chúng sinh.Diệp Uẩn Ninh xoay một ngón tay, những ký ức trước đây của Lợi Minh Hiến đột nhiên hiện lên trong đầu cô.Mặc dù Lợi Minh Hiến bây giờ trông có vẻ là một đại gia thành đạt nhưng anh ta cũng được sinh ra trong một gia đình bình thường, tệ hơn nữa, anh ta chỉ là một tên du côn chưa học hết cấp hai.Trước khi thành công, không có việc xấu nào mà anh ta chưa làm. Từ cãi lộn, đánh nhau đến uống rượu, hút thuốc, thậm chí còn tống tiền, trấn tiền hay trộm cắp vặt.Mà chính loại du côn khiến ai thấy cũng phải tránh xa trong mắt người khác này lại được hoa khôi của trường cấp hai tốt nhất địa phương yêu thích. Cả hai đã vụng trộm hẹn hò.Như để chứng minh cho câu “trai không đểu, gái không yêu”, cô nàng hoa khôi học đường ngây thơ vừa học giỏi, vừa ngoan ngoãn đem lòng yêu một tên du côn lang thang đầu đường xó chợ.Nếu là tiểu thuyết thì có thể viết một câu chuyện tình lãng mạn cũng đầy máu chó, nhưng trên thực tế, tất nhiên cả hai đều bị cha mẹ của hoa khôi ngăn cản và phản đối. Hoa khôi vì tình yêu mà lạc lối, đầu óc nóng lên quyết định bỏ nhà, bỏ học đi theo Lợi Minh Hiến khi đó vẫn còn trắng tay.Tất nhiên Lợi Minh Hiến vô cùng cảm động, anh ta thật sự rất thích hoa khôi và còn thề với lòng mình rằng sau này sẽ cho cô một cuộc sống tốt đẹp.Thật không may, khi ấy Lợi Minh Hiến rất nghèo, lại phải nuôi sống hai người, họ đã phải trải qua những ngày tháng rất khó khăn.Chưa đợi được đến lúc Lợi Minh Hiến công thành danh toại thì hoa khôi lại lâm bệnh và qua đời trong cảnh nghèo khó. Khi đó Lợi Minh Hiến thậm chí còn không có tiền khám bệnh.Trong trái tim Lợi Minh Hiến, mối tình đầu hoa khôi học đường chính là ánh trăng sáng, là ánh rạng đông trong bóng đêm, là nữ thần không bao giờ bỏ rơi anh ta ngay cả khi anh ta đang khốn đốn dưới vực sâu. Địa vị của cô không ai có thể thay thế được.Dù anh ta phát đạt đến đâu, dù tìm được người tương tự đến mức nào thì cũng chỉ là đồ dỏm, là vật thay thế để anh ta tưởng nhớ mối tình đầu.Nói tình yêu của anh ta sâu đậm cũng đúng, anh ta thực sự quyến luyến không quên ánh trăng sáng, anh ta tìm kiếm những người phụ nữ khác cũng đều giống cô ấy. Còn nói anh ta bạc bẽo cũng chẳng sai. Anh ta lên giường với những người phụ nữ khác, ôm ấp họ điên đảo gối chăn mà còn luôn miệng nói yêu mối tình đầu, không sợ mối tình đầu của mình biết được sẽ ghê tởm à?Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, không phải anh ta yêu sâu đậm mối tình đầu, không phải mối tình đầu thì không được ư?Vậy thì đừng làm hại những người phụ nữ khác. Cô sẽ giúp anh và người yêu được sống chết bên nhau, một đời một kiếp nương tựa đến già.Một làn sương trắng chậm rãi lớn dần trong phòng, dần dần tạo thành một hình người, đứng lơ lửng như đang bay trước giường.Ánh trăng trút xuống, soi rõ khuôn mặt của ‘nó’, đó là một khuôn mặt cực kỳ thuần khiết, trong con ngươi mờ mịt vẫn còn có chút trẻ con, ‘nó’ ngây thơ nhìn Diệp Uẩn Ninh.Trên thế giới này không có ma, thậm chí nếu có, mối tình đầu của Lợi Minh Hiến cũng đã tái sinh từ lâu sau khi cô qua đời hơn mười năm trước.Đây là ‘Niệm’, hoàn toàn dựa trên mối tình đầu trong ký ức của Lợi Minh Hiến, ‘nó’ có cả ký ức khi hai người ở bên nhau. Tính cách và tính khí hoàn toàn giống với mối tình đầu.Đó là một ‘con ma’ do Diệp Uẩn Ninh tạo ra.　　Diệp Uẩn Ninh ấn nhẹ vào giữa mày ‘nó’, nhẹ giọng nói: “Từ nay trở đi, cô sẽ là Bạch Tuyết Phi đi theo anh ta.”Bạch Tuyết Phi là tên mối tình đầu của Lợi Minh Hiến.Đôi mắt ngây thơ chợt trở nên sống động, như có thứ gì đó thức tỉnh trong ‘nó’, Bạch Tuyết Phi trở lại nhân gian.Nhiệt độ trong phòng đột nhiên giảm mạnh, khi Bạch Tuyết Phi quay người lại, Diệp Uẩn Ninh đã nhanh chóng biến mất, không còn chút dấu vết nào, tựa như chưa từng xuất hiện.Lợi Minh Hiến bừng tỉnh vì quá lạnh.Khi mở mắt ra, anh ta vẫn còn đang nửa tỉnh nửa mơ, bàn tay vô thức chạm vào chiếc đèn ngủ đầu giường.Đèn trong nhà đột nhiên bật sáng, anh ta giơ tay che ánh sáng chói lóa rồi ngã ngửa xuống gối.Bỗng nhiên, anh ta đột ngột ngồi dậy và quát lớn: “Cái gì vậy?”Vừa rồi anh ta lờ mờ nhìn thấy một bóng trắng trước giường xuyên qua khe hở các ngón tay khiến anh ta dựng tóc gáy.“Minh Hiến, là em đây!” Một giọng nói thê lương vang lên, giọng nói ấy có chút mơ hồ quen thuộc.Lợi Minh Hiến khó chịu trợn trắng mắt, nghĩ rằng có người phụ nữ táo bạo nào đó đã lẻn vào nhà mình, trong lòng anh ta tức giận đến mức muốn băm vằm người phụ nữ này thành từng mảnh.Nhưng khi nhìn rõ bóng người trước mặt, anh ta choáng váng và tự hỏi liệu có phải mình còn đang mơ hay không.Mái tóc đen dài thẳng mượt, tóc mái chạm tới lông mày, sống mũi thẳng, đôi môi anh đào nhỏ nhắn, nhìn cô trong sáng tựa như giọt sương đọng trên cánh hoa hồng buổi sáng, cô hơi nghiêng đầu nhìn anh ta với ánh mắt chứa đựng cả oán hận lẫn tình ý thầm kín. Cô vẫn xinh đẹp và hoàn mỹ như trong ký ức của anh ta.Cô đứng đó trong bộ váy trắng, toàn thân như được bao phủ bởi một tầng sương mù, tựa thần tiên mà không phải thần tiên.() ()tựa tiên phi tiên: miêu tả vẻ đẹp mơ hồMột cái tên đã ở trên môi anh ta, sẵn sàng thốt ra. Lợi Minh Hiến cắn răng, run rẩy nói: “Bạch, Bạch Tuyết Phi. Tuyết Phi, là em sao? Cuối cùng em cũng chịu đến gặp anh”“Vâng!” Cô gái chắp tay sau lưng tươi cười đáng yêu, nghiêng đầu nói: “Anh có vui không?”Đại khái là vừa mới tỉnh dậy sau một giấc ngủ sâu, Lợi Minh Hiến tin chắc những gì mình nhìn thấy trước mắt chỉ là trong mơ, cho nên anh ta không hề cảm thấy sợ hãi mà có chút hoài niệm nói: “Vui chứ. Tuyết Phi à, anh rất nhớ em. Anh nhớ em và đau lòng muốn chết, nhưng em không bao giờ chịu đến gặp anh. Anh chỉ có thể tìm kiếm bóng dáng của em từ những người phụ nữ khác. Tuyết Phi,” anh ta giãi bày một cách cực kỳ buồn bã, “Nếu em còn không đến gặp anh, anh sẽ không nhớ nổi khuôn mặt của em mất.”“Thật à?” Bạch Tuyết Phi cảm động chớp mắt, “Vậy từ nay về sau em sẽ luôn ở bên anh, không đi đâu cả, được không?”“Tuyết Phi, anh cầu còn không được.” Trong mắt Lợi Minh Hiến mắt tràn đầy sự dịu dàng, anh ta duỗi tay nói: “Lại đây, để anh ngắm em kỹ hơn nào.”“Vâng.” Bạch Tuyết Phi vui vẻ đáp lại, tiến lên một bước, đặt bàn tay nhỏ bé của mình vào lòng bàn tay anh ta.Cái lạnh băng giá chạm nhẹ vào lòng bàn tay, Lợi Minh Hiến rùng mình, lạnh quá.Trong tay không hề có cảm giác ấm áp mà giống như bị đặt lên một vũng nước lạnh, hoặc dường như xuyên qua từng lớp, từng lớp sương mù lạnh lẽo hư vô, mù mịt, không có cảm giác tồn tại thực sự.Quả nhiên là mơ, Lợi Minh Hiến nghĩ, chỉ có mơ mới có thể hư ảo như vậy.Nhưng ánh mắt của anh ta lại rơi vào phía sau lưng Bạch Tuyết Phi, nơi rèm cửa đã được kéo ra một nửa trước khi đi ngủ, vầng trăng trắng bạc trên bầu trời đêm tỏa ra ánh sáng nhu hòa, xung quanh là những vì sao.Anh ta thậm chí còn có thể nhìn thấy rõ ràng những cành lá trên ngọn cây trong sân, đung đưa nhẹ nhàng theo từng cơn gió.Và mọi thứ trong phòng dường như rất quen thuộc và rõ ràng.Đây có thật là một giấc mơ không?Lợi Minh Hiến đã mơ rất nhiều lần, giấc mơ chứa đầy những điều vô cùng kỳ quặc, kể cả hoang đường và cổ quái cũng gặp không ít lần.Nhưng khi mơ, ngoại trừ một số điểm nhất định, khung cảnh xung quanh hầu hết đều mờ ảo, thậm chí còn biết rõ mình đang mơ và tự nhủ rằng tất cả đều là giả.Anh ta chưa bao giờ có một giấc mơ chân thực đến thế, mọi chi tiết trang trí trong phòng đều được tái dựng hoàn hảo, ngay cả ly rượu vang đỏ anh ta uống trước khi đi ngủ cũng được đặt trên bàn cạnh giường ngủ như cũ, còn sót lại cả một ít cặn bã đọng lại dưới đáy ly.Kỳ quái thật, hiện tại anh ta thật sự đang nằm mơ sao?Ánh mắt của anh ta không khỏi rơi vào người Bạch Tuyết Phi, ‘Cô ấy’ giống như sản phẩm của một giấc mơ nhất, cũng là sản phẩm hư ảo nhất.Vì vậy, vẫn chỉ là giấc mơ thôi!

Là mơ thì tốt rồi, mọi thứ trong giấc mơ đều là giả, không đáng sợ chút nào.Từ tận đáy lòng Lợi Minh Hiến phủ nhận những gì anh ta nhìn thấy là sự thật. Nếu đó là sự thật thì Bạch Tuyết Phi đứng ở trước mặt mình là thứ gì đây, chẳng lẽ là ‘ma’ à?Lợi Minh Hiến âm thầm giễu cợt chính mình đa nghi như Tào Tháo, trên đời này làm gì có ma thật chứ, nhất định chính mình quá thương nhớ Tuyết Phi nên mới ban ngày nghĩ gì ban đêm mơ đấy và có cảnh trong mơ như hiện tại.Sau khi chắc chắn đây chỉ là một giấc mơ, Lợi Minh Hiến cuối cùng cũng có tâm tư để tâm sự với mối tình đầu đã âm dương xa cách của mình. Anh ta kể lể bản thân đã tưởng nhớ cô ấy như thế nào, nỗi tương tư đau đớn ra sao.Anh ta còn khoe ra sự hăng hái phấn chấn hiện tại của mình, bày tỏ sự tiếc nuối vì cô đã không được tận mắt nhìn thấy anh ta công thành danh toại, không được sống yên vui sung sướng cùng anh ta.Chỉ trong giấc mơ, Lợi Minh Hiến mới có thể thoải mái nói chuyện, mới có thể bộc lộ tất cả sự tăm tối hay tươi sáng, những suy nghĩ được giấu kín hay phô trương trước mặt mối tình đầu cũng là ánh trăng sáng của mình.Còn Bạch Tuyết Phi cũng giống như trong trí nhớ của anh ta, luôn nhìn anh ta bằng ánh mắt đong đầy yêu thương, kiên nhẫn và dịu dàng lắng nghe anh ta nói như thể từ đầu đến cuối anh ta luôn là đại anh hùng của cô.Lợi Minh Hiến cảm động, quả nhiên Tuyết Phi là tốt nhất, đáng tiếc ông trời không chịu giúp anh ta mà cướp đi mạng sống của Tuyết Phi.Sự dịu dàng của Bạch Tuyết Phi đã thôi thúc nỗi lòng muốn ôn lại chuyện xưa của Lợi Minh Hiến, anh ta cầm lòng không đậu mà dang tay ôm lấy mối tình đầu của mình một cách đầy yêu thương.Tuyết Phi chớp chớp đôi mắt to tròn lấp lánh, mặt đỏ bừng bừng, cô khẽ ừm một tiếng rồi nhào vào vòng tay anh ta.Ôm thân hình mảnh mai trong lòng, Lợi Minh Hiến cảm giác được một luồng khí lạnh tràn vào người, tựa như đang ôm một khối băng trong ngực, lạnh thấu tim.Thân thể Lợi Minh Hiến không tự chủ được mà run rẩy, trong lúc nhất thời anh ta thậm chí muốn ném Bạch Tuyết Phi ra khỏi vòng tay mình.Cảm giác về nhiệt độ cơ thể này quá mức chân thực, chân thực đến độ không giống như là trong mơ.Ánh mắt Lợi Minh Hiến trở nên rõ ràng hơn một chút, anh ta liếc nhìn xuống phía dưới và bỗng nhiên cả người cứng đờ.Chân, hai chân của Bạch Tuyết Phi thực sự đang lơ lửng trong không trung, bàn chân không hề chạm đất.Đáng sợ hơn nữa là anh ta phát hiện Bạch Tuyết Phi không có bóng.Đúng thế, họ ôm nhau, nhưng trên tường chỉ phản chiếu bóng của anh ta mà không có bóng của Bạch Tuyết Phi.Là thứ gì, thứ gì mà chân không chạm đất và không có bóng?Là ma.Lợi Minh Hiến thở hổn hển, ánh mắt tối sầm, hai hàm răng không tự chủ được mà va vào nhau lập cập, đây không phải là mơ, hình như anh ta thực sự đã gặp ma.Điều khiến anh ta kêu khổ không thôi chính là anh ta đã thực sự ôm một thứ đáng sợ như thế ở trong lòng.Nếu không phải nhờ khả năng tự chủ mạnh mẽ và một chút tình cảm chân thành của anh ta đối với Bạch Tuyết Phi, có lẽ anh ta đã hoảng sợ đẩy con ma đó ra và kêu gào từ lâu.Mẹ kiếp, sao trên đời lại có ma được chứ?Lúc này, bên tai vang lên giọng nói ngọt ngào của Bạch Tuyết Phi: “Minh Hiến, thật ra em cũng chưa bao giờ có thể buông tay anh, em không đành lòng rời xa anh. Sau này, chúng ta sẽ bên nhau trọn đời trọn kiếp, mỗi ngày, mỗi đêm em đều sẽ luôn ở cạnh anh, không bao giờ để anh cô đơn nữa, anh có vui không?”Vui ư? Dọa sợ người ta thì có.Lợi Minh Hiến run lập cập, sợ hãi đến mức mà vừa giật mình một cái thì anh ta đã không thể kiểm soát được phần phía dưới, một mùi khai nồng nặc tràn ngập trong không khí.Nhưng dường như Bạch Tuyết Phi không phát hiện ra điều đó, cô ngẩng đầu cười ngọt ngào với Lợi Minh Hiến.Lợi Minh Hiến nghiến răng nghiến lợi, cứng ngắc nhếch khóe miệng, dỗ dành: “Tuyết Phi, em tránh ra trước nhé, anh muốn đi vệ sinh.”“Vâng ạ.” Bạch Tuyết Phi ngoan ngoãn rời đi.Ngay khi cô rời đi, hơi ấm dường như quay về với anh ta, cả người anh ta một lần nữa có sức sống trở lại.Lợi Minh Hiến quả thực là một kẻ tàn nhẫn từng trải, mặc dù nhận ra rằng mình có thể thực sự gặp phải một con ma, nhưng khuôn mặt anh ta vẫn không lộ ra chút cảm xúc gì.Anh ta vén chăn và bước xuống giường, ôn hòa nói: “Em cứ ngồi một lát, anh sẽ quay lại ngay.”Mặc chiếc quần ngủ ướt nước tiểu, Lợi Minh Hiến đi ngang qua ma nữ, đi về phía buồng tắm trong phòng ngủ, lặng lẽ cầm theo di động.Cánh cửa bị đóng lại vội vàng, Lợi Minh Hiến nhìn chằm chằm vào chiếc điện thoại di động mình lén lút mang vào, anh ta muốn xác nhận xem mình đang ở trong mơ hay trong hiện thực. Trên đời này sao lại có ma được?Đúng vậy, Lợi Minh Hiến vẫn không tin mình thật sự nhìn thấy ma.Mặc dù chúng ta thờ cúng tổ tiên, kính sợ quỷ thần, nhưng nhờ chín năm giáo dục bắt buộc, chúng ta tin vào khoa học từ tận đáy lòng và tin chắc rằng trên thế giới không có ma.Bây giờ nói với anh ta rằng ma thực sự tồn tại trên thế giới này quả thực khiến tam quan của anh ta vụn vỡ.Đang đùa anh ta đấy à?

Mặc kệ chiếc quần dính nước tiểu trên người, Lợi Minh Hiến cố chịu đựng sự khó chịu và gọi điện thoại cho vệ sĩ.Điện thoại gần như lập tức được bắt máy, đầu dây bên kia đội trưởng đội vệ sĩ nói: “Sếp?”“Các cậu đang ở đâu?” Lợi Minh Hiến nghiến răng hỏi khẽ.Người vệ sĩ bối rối nhìn điện thoại của mình, nhưng cũng cung kính trả lời: “Tôi đang trực ở tầng dưới, sếp có việc gì muốn phân công vậy?”Lợi Minh Hiến không biết hiện tại mình an tâm hay là có một cảm giác gì khác, hoàn cảnh xung quanh, mùi vị, cảm xúc,…, hết thảy đều chứng tỏ anh ta đang ở hiện thực và hoàn toàn không phải ở trong mộng.Nhưng chính vì thế mà sự xuất hiện của Bạch Tuyết Phi mới càng trở nên vớ vẩn và đáng sợ, anh ta bị ma ám.Một cơn bão u ám hiện lên trong mắt người đàn ông này, Lợi Minh Hiến lạnh lùng nói: “Hãy mang vũ khí đến phòng tôi ngay lập tức.”Vệ sĩ sửng sốt, ý thức được là có thể do mình sơ suất mà xảy ra chuyện, lập tức nói: “Đã rõ.”Cúp điện thoại sau, sắc mặt Lợi Minh Hiến nặng đến mức có thể vắt ra nước, ngón tay anh ta không khỏi vuốt ve di động trong tay. Anh ta đang suy tính cục diện thay đổi tiếp theo.Tình cảm dịu dàng dành cho ánh trăng sáng mối tình đầu đã phai nhạt trong lòng anh ta. Giờ đây, điều lấp đầy trái tim anh ta là nỗi sợ hãi về những điều chưa biết và khủng khiếp. Trước mắt, anh ta chỉ muốn bảo đảm an toàn cho bản thân mà thôi.Ánh trăng sáng được ấp ủ trong lòng mới là ánh trăng sáng đẹp nhất, đó là nốt ruồi son mà thỉnh thoảng người ta nghĩ đến sẽ cảm thấy đau lòng. Nhưng một khi mọi chuyện trở nên mất kiểm soát, ánh trăng sáng biến thành ‘ma’, nốt ruồi son sẽ trở thành máu con muỗi, là vết bẩn mà người ta chỉ ước có thể lau sạch sẽ.Lợi Minh Hiến hung ác nheo mắt lại, trong mắt hiện lên một tia thống khổ: “Tuyết Phi!”Em sẽ luôn là người phụ nữ anh yêu, nhưng tại sao em không ngoan ngoãn nằm bên dưới mà lại muốn lên đây dọa anh chứ?“Dạ, anh gọi em ạ!” Một giọng nói ngọt ngào êm ái đột nhiên vang lên trong phòng tắm, toàn thân Lợi Minh Hiến cứng đờ.Anh ta vội vàng ngẩng đầu, không nhịn được liếc nhìn gương trên chậu rửa mặt, nhìn thấy sau lưng anh ta có một bóng người lơ lửng, chính là Bạch Tuyết Phi đang tò mò nhìn sang.Lợi Minh Hiến sắc mặt xanh mét, đầu óc tê dại, lưỡi cứng đờ không thể nói nên lời.Tại sao ngay từ đầu anh ta không nhận ra rằng khuôn mặt của Bạch Tuyết Phi tái nhợt bất thường, ‘tiên khí’ toát ra từ người cô thực ra là ‘’ma khí’ phải không?“Minh Hiến, anh đang làm gì vậy?” Ma nữ bước từng bước tới gần.Ý thức được thứ trước mắt mình thật sự là ma, Lợi Minh Hiến rùng mình, dùng hết ý chí toét miệng cười: “Tuyết Phi, sao em vào được vậy?”Rõ ràng là anh ta đã đóng cửa nhà vệ sinh.Bạch Tuyết Phi nũng nịu lắc đầu: “Em cứ thế đi vào thôi!”Cô cười khúc khích, xoay tròn làn váy một vòng, bóng dáng lập tức biến mất khỏi phòng tắm, sau đó trong nháy mắt lại xuất hiện, vỗ tay nói: “Rất vui đúng không?”Lợi Minh Hiến nhìn thấy liền toát mồ hôi lạnh.“Thật sự, thật sự rất đỉnh!” Lợi Minh Hiến lau mồ hôi lạnh, ánh mắt láo liên, anh ta làm bộ lo lắng dặn dò: “Có điều Tuyết Phi à, em cứ ở bên cạnh anh như thế này có sao không? Có phải không tốt cho em không?”m dương tách biệt, người và ma tồn tại ở hai nơi khác nhau, chắc hẳn ma không thể sống được ở thế giới của người được đâu!“Không sao đâu!” Bạch Tuyết Phi vẫn vô âu vô lo như trước, trìu mến bày tỏ, “Em có thể ở bên anh mãi mãi.”“Thật à? Haha.” Lợi Minh Hiến nở nụ cười trông thật khó coi.Lúc này, bên ngoài có tiếng gõ cửa, có lẽ mấy vệ sĩ đã đến.Lợi Minh Hiến cười nhe răng: “Có người đang tìm anh, Tuyết Phi, em ra xem cùng anh nhé!”Anh ta nghiêng người tránh né Bạch Tuyết Phi, nhìn thẳng về phía trước và sải bước mở cửa.Sắc mặt anh ta vẫn bình tĩnh, nhưng lúc này, trong đầu anh ta đang cuồn cuộn đủ loại phương pháp dân gian để đuổi ma, sự tàn nhẫn đã nảy sinh trong lòng anh ta.Khi cửa phòng ngủ mở ra, Lợi Minh Hiến liếc nhìn cái bóng trắng kè kè sau lưng mình.Đội trưởng đội vệ sĩ cùng mấy người khác căng thẳng đứng ngoài cửa, cảnh giác nhìn về phía sau anh ta trong phòng ngủ: “Sếp?”Sao ông chủ không nói gì, muốn xử lý hậu quả hay vẫn còn đang nguy hiểm vậy?Lợi Minh Hiến nhìn chằm chằm vào họ, muốn biết phản ứng của họ khi nhìn thấy Bạch Tuyết Phi, nhưng dường như họ không nhìn thấy gì, không thấy Bạch Tuyết Phi ở phía sau anh ta.“Các cậu đã nhìn thấy gì?” anh ta vẫn chưa từ bỏ ý định mà cố gặng hỏi.Các vệ sĩ nhìn nhau, có chút mù mờ không hiểu ra sao, trong phòng ngủ của sếp có bí mật gì mà bọn họ không thể nhìn thấy sao?“Chúng tôi không thấy gì cả.” Vệ sĩ nói thật.Lợi Minh Hiến thở ra một hơi, trong lòng không khỏi trầm xuống, điều tồi tệ nhất đã thành sự thật, anh ta là người duy nhất có thể nhìn thấy hồn ma Bạch Tuyết Phi.“Thôi vậy, các cậu đi xuống đi!” Lợi Minh Hiến nín thở nói, sau đó lại đổi lời: “Không, các cậu chọn phòng bên cạnh phòng tôi để ở lại, đừng đi xa!”Một mình đối mặt với ma thì quá bất an, không cần biết có hữu ích hay không thì có người ở gần mình vẫn tốt hơn.Vệ sĩ không rõ lý do nhưng vẫn biết điều xoay người đóng cửa lại: “Đã rõ.”Đi được vài bước, đội trưởng đội vệ sĩ nghi hoặc khịt mũi – Vừa rồi trên người sếp có mùi gì đó quen ghê!“Minh Hiến, bọn họ là ai vậy?” Bạch Tuyết Phi tò mò hỏi, cô bay lơ lửng xung quanh người đàn ông, chân không hề chạm đất.Ánh mắt Lợi Minh Hiến tối sầm, hít một hơi thật sâu, lấy hết dũng khí đối mặt với ‘ma’: “Bọn họ chỉ là mấy người râu ria thôi. Đúng rồi, Tuyết Phi, sao đột nhiên em lại xuất hiện? Trước đây em chưa bao giờ đáp lại sự nhung nhớ của anh?”Có lẽ nếu biết cách Bạch Tuyết Phi xuất hiện thì có thể tìm được biện pháp đuổi cô ấy đi.Bạch Tuyết Phi đột nhiên im lặng, cô mở to mắt, vô cùng thùy mị nhìn người đàn ông: “Đó là nhờ tình yêu sâu đậm của anh đấy, ‘tình yêu’ của anh đã khiến em cảm động. Sao em có thể để anh một mình lẻ loi, tiều tụy được chứ? Tình yêu của em, em vì anh mà đến?”Muốn hỏi anh rằng, anh có cảm động không?

Có một loại tình yêu có thể giúp người ta vượt qua ngăn cách của sự sống và cái chết để gặp nhau. Nó khiến cho người chết trở về dương gian và khiến cho người sống chịu chết, chỉ có ở những cặp đôi yêu nhau giữa đất trời.Đây là cơ hội chỉ có một phần tỷ, là trời xanh rủ lòng thương và là tình yêu cảm động đất trời to lớn đến nhường nào mới làm nảy sinh màn trình diễn sống động về tình yêu dây dưa giữa người và ma trước mắt này.Lợi Minh Hiến cảm động đến mức gần như hộc máu.Anh ta không biết nên khóc hay cười, khuôn mặt méo mó khó chịu, trong lòng hoang mang: Tình yêu của anh ta dành cho Bạch Tuyết Phi thực sự sâu đậm đến thế sao, sâu đến mức dù cô ấy đã biến thành ma thì vẫn xúc động mà từ địa ngục trở về để gặp anh ta?Chẳng lẽ anh ta thật sự đã trở thành thánh tình ư?Nhưng điều quan trọng nhất bây giờ là để hồn ma Bạch Tuyết Phi rời đi. Mặc dù anh ta vẫn nhớ nhung ánh trăng sáng mối tình đầu, nhưng điều đó không có nghĩa là anh ta sẵn sàng để một hồn ma ở lại bên cạnh mình.Anh ta cảm thấy điều này không liên quan gì đến ‘tình yêu’, bất kỳ một người bình thường nào cũng không thể chấp nhận một sản phẩm ma thuật siêu thực như vậy.Người và ma không thể chung đường. Ma là sinh vật tà ác, khủng bố và nên bị tiêu diệt.Lợi Minh Hiến lạnh lùng nghĩ: Tuyết Phi à, anh vẫn yêu em, nhưng anh thích em ngủ yên dưới lòng đất hơn. Mỗi khi nhớ em thì anh sẽ hồi tưởng lại chứ em đừng chạy lên hù dọa người khác như thế này.Bạch Tuyết Phi chắp tay sau lưng, nghiêng đầu nhìn anh ta: “Minh Hiến, anh đang suy nghĩ cái gì vậy? Có phải anh đang rất vui, vui đến mức không nói nên lời không?”Lợi Minh Hiến nheo mắt lại, ma nữ trước mặt nghiêng đầu nhìn anh ta. Cô ấy vẫn hồn nhiên, ngây thơ giống như trong trí nhớ vậy.Bàn tay phía sau lưng của anh ta nắm lại, anh ta mang theo vẻ mặt lo lắng, sốt ruột hỏi: “Đương nhiên là anh vui rồi. Có điều anh lo cho em quá, Tuyết Phi ạ. Anh chưa bao giờ nghe nói người chết có thể ở lại lâu dài ở dương gian. Em ở bên anh lâu như thế liệu có bị hồn phi phách tán không? Nếu như ảnh hưởng đến em,” anh ta đau khổ nghẹn lại một chút, “anh tình nguyện không thể gặp em.”“Minh Hiến!” Bạch Tuyết Phi rưng rưng nước mắt nhìn rồi dụi đầu vào lòng anh ta, “Anh tốt với em quá.”Lợi Minh Hiến ôm ma nữ mà như thể đang ôm một khối băng trong tay, anh ta đè nén ý muốn quay đầu trốn thoát, dùng giọng điệu dịu dàng nói: “Tuyết Phi, tuy đời này hai ta không thể cùng chết nhưng sau này chết rồi mình sẽ được chôn chung một mộ. Em cứ ở dưới đó đợi anh được không?” Ngoan ngoãn trở về đi!Bạch Tuyết Phi ngẩng đầu thút tha thút thít nói: “Minh Hiến ngốc nghếch, em đã nói với anh rồi mà. Em có thể bầu bạn với anh lâu dài, việc anh lo lắng căn bản không phải là vấn đề. ngươi sẽ không mất trí mà thắng được. Em sẽ không bị hồn phi phách tán, em cũng sẽ không bị ảnh hưởng gì nên chúng ta không phải chờ đến khi anh chết mới có thể gặp nhau. Ngốc ạ, em đặc biệt đến để ở bên anh, sao em có thể để anh lo lắng được chứ?”Bạch Tuyết Phi bật khóc và mỉm cười, khuôn mặt ma quái vẫn xinh đẹp như vậy nhưng lại khiến cho lòng Lợi Minh Hiến không khỏi chùng xuống.“Nhưng anh nghe nói người và ma không thể chung đường, ma không thể ở cùng người, nhỡ đâu có đạo sĩ nào đó có thể bắt được ma thì sao?” Lợi Minh Hiến hai mắt lóe lên, tâm sự mang theo giọng điệu lo lắng.Bạch Tuyết Phi cười khúc khích: “Bây giờ làm gì có đạo sĩ nào có thể bắt ma được? Minh Hiến ơi, anh đừng lo lắng vô căn cứ nữa nhé. Em hứa, ngoài anh ra thì không ai có thể nhìn thấy em, và không ai có thể chia rẽ đôi ta!”Nghe ma nữ nói, Lợi Minh Hiến lộ ra một nụ cười gượng ép.Một ‘con ma’ mà trừ mình ra thì không ai có thể thấy được, đó là điều tệ nhất.“Ý em nói không bao giờ rời xa nghĩa là…” Trong lòng Lợi Minh Hiến có một loại dự cảm không lành.Bạch Tuyết Phi thản nhiên nói: “Nghĩa là từ nay trở đi, chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau, dù anh có làm gì hay đi đâu, em cũng sẽ luôn ở bên cạnh anh. Em sẽ không để anh phải khổ sở tìm em, mỗi giây, mỗi phút em đều ở bên cạnh anh.”Trước mắt Lợi Minh Hiến tối sầm, điều này không phải có nghĩa là anh ta không có bất cứ cái gì hay không gian riêng tư à. Mỗi một hành động đều bị ma nữ nhìn thấy, làm sao có thể có bí mật gì?Chưa kể đến áp lực, có nhiều điều xấu xa sẽ không thể che giấu, trong đó có cả thiết lập về “tình yêu sâu đậm” của anh ta.Đúng là anh ta nhớ Bạch Tuyết Phi, nhưng không có nghĩa là anh ta không có những người phụ nữ khác. Đó chính là mấy cô bồ nhí anh ta nuôi dưỡng để đùa giỡn và trút giận.‘Ma’ là sinh vật khó đoán nhất, chúng cũng rất cố chấp, trong lòng còn nhiều vấn vương. Bạch Tuyết Phi vì cảm động trước ‘tình yêu sâu đậm’ của anh ta nên mới tới đây. Một khi cô biết anh ta không giữ mình trong sạch và chạm vào những người phụ nữ khác, liệu cô có trở mặt thành thù, từ yêu chuyển sang hận, biến thành ác quỷ và lấy mạng anh ta không?Cho dù may mắn không bị phát hiện thì anh ta cũng sẽ phải lo lắng về sự tồn tại của ma nữ và sống cuộc sống khổ hạnh suốt đời sao? Điều này chẳng khác gì tra tấn một kẻ đã quen sống trụy lạc, phóng túng như Lợi Minh Hiến!Nghĩ đến tương lai một mình đối mặt với một con ma, cuộc sống của anh ta quả thực là vô vọng.Không được, nhất định phải tìm cách tiêu diệt hồn ma Bạch Tuyết Phi!Mặc dù Lợi Minh Hiến đang suy nghĩ làm thế nào để thoát khỏi bóng ma mối tình đầu nhưng khuôn mặt anh ta lại không biểu lộ cảm xúc gì.Tuy nhiên, sợ cái gì thì cái đó tới, tiếng chuông điện thoại đột nhiên vang lên, thu hút sự chú ý của Bạch Tuyết Phi.Kể từ khi rời khỏi phòng tắm, Lợi Minh Hiến vẫn cầm điện thoại di động trên tay, hiện tại màn hình hiển thị thông báo cuộc gọi đến.Nhưng vừa nhìn thoáng qua, trên trán Lợi Minh Hiến toát ra mồ hôi lạnh, anh ta lập tức muốn tắt máy.“Đợi đã, Lilly là ai?” Bạch Tuyết Phi ghé sát lại gần và nhíu mày.“Cô ấy là nhân viên của công ty, chắc là có việc muốn báo cáo. Muộn lắm rồi, có gì để mai nói!” Anh ta bình tĩnh cất di động đi.Tuy nhiên, trời không chiều lòng người, di động vừa được tắt lại đổ chuông, trên màn hình hiện lên rõ ràng hai chữ.Lợi Minh Hiến muốn tắt máy lần nữa, nhưng tay lại không có gì, anh ta nhìn kỹ hơn, phát hiện ra điện thoại không hiểu sao đã rơi vào tay Bạch Tuyết Phi.Sắc mặt của anh ta thay đổi rõ rệt, mặc kệ sợ hãi, anh ta nghiêm mặt nói: “Tuyết Phi, em trả điện thoại cho anh đi.”“Sao anh lại to tiếng như thế?” Bạch Tuyết Phi bay ra xa cách anh ta vài mét, bĩu môi đầy ấm ức, “Mặc dù Lily là tên của phụ nữ nhưng em không ghen tuông bậy bạ đâu. Nếu là chuyện công việc thì cứ bắt máy đi!”Vừa nói cô vừa bấm nút trả lời.Dưới vẻ mặt thay đổi đột ngột của Lợi Minh Hiến, đầu dây bên kia truyền đến một giọng nói dịu dàng quyến rũ: “Alo, chủ tịch Lợi đó à, quần áo lần trước anh để chỗ người ta, người ta đã giặt sạch sẽ thơm tho rồi đấy. Khi nào anh lại tới đây tiếp, để người ta nấu món súp anh thích cho anh ăn nha!”Lợi Minh Hiến bất chấp cơn tức giận, mồ hôi lạnh rơi lã chã, hoảng sợ nhìn Bạch Tuyết Phi.Nhiệt độ trong phòng dường như đột ngột giảm xuống chỉ còn âm mười độ, lạnh đến mức khiến người ta sợ hãi.Khuôn mặt thơ ngây vô hại của Bạch Tuyết Phi đột nhiên trở nên âm u và ma quái, năng lượng đen như tràn ra khỏi con ngươi đen láy, cô nói từng câu từng chữ: “Tại sao quần áo của anh ấy lại để ở nhà cô? Mối quan hệ của hai người là gì?”Lợi Minh Hiến hoảng sợ đến mức không nói nên lời, cũng không kịp ngăn cản, nghe được đầu bên kia điện thoại người phụ nữ ngu xuẩn khiêu khích: “Đương nhiên là bạn ngủ rồi, chủ tịch Lợi thích nhất là kỹ năng trên giường của tôi đó nha…”‘Bộp’, chưa kịp nghe xong câu trả lời thì điện thoại đã bị Lợi Minh Hiến hất văng đi.Giờ phút này Lợi Minh Hiến cũng không còn nghĩ đến chuyện tiêu diệt ma nữ nữa mà là vội vàng xoa dịu đối phương: “Tuyết Phi, Tuyết Phi, em nghe anh giải thích đã. Đây chỉ là gặp dịp thì chơi thôi, em biết mà, người anh yêu là em!”“Ahhhhhhhhh” Bạch Tuyết Phi ngửa mặt lên trời hét lên, mái tóc đen dựng thẳng đứng lên không, cuối cùng đôi mắt nhuộm màu đỏ tươi, trừng mắt nhìn chằm chằm Lợi Minh Hiến, “Gặp dịp thì chơi, gặp dịp thì chơi à, anh phản bội tôi!”Lợi Minh Hiến cứng lưỡi không nói nên lời, sợ hãi nhìn sự thay đổi đột ngột trước mặt.Bạch Tuyết Phi vừa rồi có khuôn mặt rõ ràng, giờ đã hoàn toàn biến thành một con quái vật, một con ma thực sự.Nhãn cầu của cô lồi ra, những chiếc răng nanh sắc nhọn nhô ra khỏi môi, sương mù đen nhuộm đầy khuôn mặt và những móng tay sắc nhọn bật ra từ mười ngón tay, giống như ác quỷ La Sát đến từ Địa ngục vô tận, cùng với nước miếng ghê tởm chảy ra từ khóe miệng cô.“Tôi yêu anh đến thế, tôi từ địa ngục trở về nhân gian vì anh, chỉ để anh không còn cô đơn nữa. Tình yêu đến chết không phai trong miệng anh đều là dối trá ư?” Bạch Tuyết Phi mở miệng, màu đỏ tươi như máu trong cổ họng có thể thấy rõ ràng,: “Chết tiệt, anh dám lừa tôi, tôi muốn ăn thịt anh!”Một luồng gió đen ập tới, Bạch Tuyết Phi giương nanh múa vuốt bay thẳng đến chỗ Lợi Minh Hiến.Cơn gió tanh ập vào mặt anh ta, anh ta nhìn thấy một cái miệng đầy máu với môi trên dính lên trần nhà.Lợi Minh Hiến rùng mình, lại tè ra quần, chưa kịp phản ứng, tầm mắt tối sầm, lại choáng váng ngất đi.

Cầu mong tất cả những người yêu nhau trên thế giới cuối cùng cũng kết hôn và ở bên nhau dù sống hay chết, sống xứng đáng với tình yêu sâu đậm của mình.Diệp Uẩn Ninh cảm thấy mình đã làm một việc tốt, đáp ứng được tình yêu sâu như biển của Lợi Minh Hiến. Từ nay trở đi, có “người yêu” ở bên bầu bạn, anh ta sẽ không bao giờ cần dùng những người phụ nữ khác giống ánh trăng sáng mối tình đầu để nhìn mặt nhớ người, không bao giờ phải chìm vào giấc mơ mới thỏa được nỗi nhớ nhung. Thật đáng mừng biết bao.Về việc liệu Lợi Minh Hiến có rơi nước mắt cảm kích và cúi đầu cảm ơn cô sau khi biết những gì cô đã làm hay không, Diệp Uẩn Ninh tỏ vẻ cô không phải là người mua danh chuộc tiếng, cô sẽ ẩn giấu công lao và danh tiếng của mình.Công ty giải trí Phong Hoa.Mặc dù sếp Diệp nói rằng cô ấy sẽ giải quyết vấn đề và Lợi Minh Hiến sẽ không trở thành trở ngại, nhưng Quý Thanh Sương vẫn lo lắng, đề phòng. Dù có làm gì cô cũng bị phân tâm.Cho đến khi cô nhận được cuộc gọi từ người nhà.“Alo, mẹ nói gì cơ? Cảnh sát đã bắt được người đến tận nhà gây sự ạ?” Quý Thanh Sương ngạc nhiên, vui sướng trợn tròn mắt, “Vâng, vâng, tốt quá rồi ạ.”Nghe lời dặn dò thiết tha của mẹ qua điện thoại, biết gia đình bây giờ đã yên ổn, Quý Thanh Sương cũng vội vàng báo cho mẹ rằng mọi việc đều đã êm xuôi, dặn họ ở nhà nhớ chăm sóc bản thân và đến kỳ nghỉ lễ cô sẽ về thăm họ.Tắt điện thoại xong Quý Thanh Sương mới thở phào nhẹ nhõm. Điều cô lo lắng nhất chính là gia đình sẽ vì cô mà bị ảnh hưởng.Sau đó, cô nhận được cuộc gọi từ người đại diện, thông báo rằng đoàn làm phim “Những năm bình yên” đã tiếp tục lựa chọn vai diễn của cô, sự chăm chỉ của cô đã được đền đáp.Ngoài ra, những thông tin tiêu cực về cô trên mạng cũng đã được làm rõ, đồng thời công ty cũng đã gửi thư của luật sư khởi kiện những tài khoản marketing có hành vi lan truyền tin đồn ác ý và phỉ báng.Điều quan trọng nhất là người đại diện đã giúp cô nhận một kịch bản mới. Đây là vẫn là một vai nữ ba nặng ký, cô sẽ sớm đi phỏng vấn.Quý Thanh Sương không khỏi buông bỏ tảng đá lớn trong lòng, giống như mây tan rồi sẽ thấy ánh trăng sáng, điều này có nghĩa là Lợi Minh Hiến sẽ không còn gây ra mối đe dọa cho công ty và cô nữa. Có phải sếp Diệp đã ra tay giải quyết không?Cô cắn môi cảm động, sếp Diệp thật sự rất tốt bụng, từ nay cô phải chăm chỉ làm việc để không phụ sự bồi dưỡng của cô ấy.Nhưng sếp Diệp thực sự quá đỉnh, không thấy cô ấy có hành động gì mà đã dễ dàng giải quyết khủng hoảng. Cũng không biết cô ấy làm được điều đó bằng cách nào?Không chỉ Quý Thanh Sương tò mò vấn đề này, Ngu Tịch Lam cũng cồn cào ruột gan muốn biết cô đã dùng thủ đoạn gì khiến Lợi Minh Hiến, ông trùm trong giới giải trí phải lui bước.Trong văn phòng, Ngu Tịch Lam chiếm giữ bàn làm việc của mình, thân hình đầy đặn gợi cảm đè xuống mặt bàn, chớp chớp đôi mắt to quyến rũ nói: “Uẩn Ninh, cậu đã nghe chuyện dạo này Lợi Minh Hiến rất xui xẻo chưa?”Về việc Lợi Minh Hiến dùng ác ý nhắm vào công ty, vì Ngu Tịch Lam chịu trách nhiệm chính về công việc nội bộ và kiểm soát chi tiết của công ty, còn công việc bên ngoài do Diệp Uẩn Ninh đảm nhiệm nên cô không can thiệp.Nhưng so với một diễn viên vô danh như Quý Thanh Sương, Ngu Tịch Lam biết chi tiết sự việc nhiều hơn một chút.Ví dụ, Lợi Minh Hiến của công ty giải trí Huy Hoàng dường như bị ma ám, anh ta thường nhốt mình trong văn phòng và lẩm bẩm, sau đó văn phòng trở nên hoàn toàn thay đổi.Hơn nữa, Lợi Minh Hiến còn điên cuồng thuê hòa thượng, đạo sĩ và tuyên bố rằng mình đã nhìn thấy ma, kết quả là bị người ta coi như một trò hề và nói thầm rằng có phải đầu óc anh ta có vấn đề hay bị thần kinh không.Ngoài ra, cứ dăm ba ngày Lợi Minh Hiến lại ngất xỉu và phải nhập viện. Bác sĩ kiểm tra thì nói cơ thể anh ta không có vấn đề gì, về lý do tại sao lại ngất xỉu, họ kết luận rằng anh ta ngất xỉu do sợ hãi.Dù sao, Công ty giải trí Huy Hoàng gần đây đang rơi vào tình trạng hỗn loạn vì sự bất ổn của ông chủ Lợi Minh Hiến, một số dự án cũng bị ảnh hưởng và bị các công ty khác cuỗm tay trên. Ngay cả các cổ đông cũng bị ảnh hưởng và rất không hài lòng với hành vi của Lợi Minh Hiến.Công ty cũng vướng phải một số vụ bê bối và một số nhân viên đã chọn cách từ chức khi tình hình trở nên tồi tệ.Dưới tình huống như vậy, Công ty giải trí Huy Hoàng đương nhiên không rảnh làm khó Công ty giải trí Phong Hoa, bọn họ còn có rất nhiều việc quan trọng chờ giải quyết.Diệp Uẩn Ninh rời mắt khỏi máy tính, cảm thấy hứng thú nhướng mày: “Ồ, xui xẻo đến mức nào? Vận đen che đỉnh à?”Ngu Tịch Lam chớp chớp mắt, vô cùng thích thú mở ra một mẩu tin tức trong điện thoại, đó là bức ảnh Lợi Minh Hiến bị một cư dân mạng chụp lén. Cô đưa cho bạn thân xem: “Nhìn xem, trước đây Lợi Minh Hiến từng được coi là sếp tổng bá đạo còn bây giờ mang dáng vẻ người không ra người, ngợm không ra ngợm này. Cư dân mạng suy đoán anh ta bị bệnh nan y nào đó, có khi là thật đấy!”Đã lâu không gặp, trong ảnh, thân hình cao lớn của Lợi Minh Hiến dường như bị thu nhỏ lại, có vẻ như gầy gò trơ xương. Bộ đồ vốn vừa vặn với anh ta lại trống rỗng như mặc đồ quá cỡ.Gương mặt gầy gò, xương gò má hai bên nhô ra, hốc mắt trũng xuống càng khiến cho cả người trông hung ác, nham hiểm, tựa như một con thú tuyệt vọng bị mắc bẫy.Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên hơn nữa là mái tóc của anh ta. Mái tóc vốn đen nhánh giờ đây lại bạc trắng hai bên thái dương, trên đỉnh đầu cũng phủ đầy tóc bạc. Thoạt nhìn anh ta đã già đi mấy chục tuổi trong một đêm.Thảm, quá thảm!Nếu nói anh ta không bị bệnh thì hầu như không người bình thường nào có thể tin được.Diệp Uẩn Ninh bất đắc dĩ cười nói: “Mình cảm thấy bây giờ trông anh ta thuận mắt hơn trước nhiều, cậu không thấy vậy à?”Ngu Tịch Lam dò hỏi hỏi: “Có phải cậu biết gì không, cậu cũng nhúng tay vào à?”Không thể trách cô nghi ngờ, Ngu Tịch Lam chỉ là có linh cảm rằng bạn mình đã làm gì đó. Hơn nữa, biểu hiện của Diệp Uẩn Ninh quá tự tin chắc chắn. Lúc trước cô không thèm chú ý đến hành động của Lợi Minh Hiến và vấn đề quả thực đã được giải quyết dễ dàng.Bây giờ, đừng nói đến chuyện công ty giải trí Huy Hoàng làm mưa làm gió, chính bản thân nó cũng ốc không mang nổi mình ốc nữa rồi.Diệp Uẩn Ninh ranh mãnh giơ một ngón tay lên môi đỏ mọng: “Suỵt, Phật dạy rằng bí mật thì không thể nói. Cậu chỉ cần nghĩ đối phương gặp vận đen và công ty chúng ta có cơ hội ăn hôi là được. Trước tiên hãy nghĩ cách làm cho công ty lớn mạnh hơn!”Công ty giải trí Huy Hoàng té ngã, các công ty cùng lĩnh vực cùng chia nhau bánh lớn. Công ty giải trí Phong Hoa tuy mới phát triển và chưa đủ tư cách để chiếm lấy miếng bánh nhưng vẫn có thể nhân cơ hội này để chiêu mộ thêm nhân tài để thành lập đội nhóm.Ngu Tịch Lam kiêu ngạo ngẩng mặt lên: “Cậu không cần nói, mình đã để mắt từ lâu. Tuy nhiên định hướng và quy tắc của công ty chúng ta khác với những công ty khác. Nếu không phải là người có cùng chí hướng thì cho dù người đó có năng lực mình cũng không tuyển.”Gia cảnh của Ngu Tịch Lam không tệ, chồng cô cũng là một người giàu có, cô căn bản không cần phải làm việc để kiếm tiền. Cô đồng ý mở công ty giải trí với Diệp Uẩn Ninh vì họ có cùng một mong muốn, đó là tự sản xuất những bộ phim điện ảnh và truyền hình mà mình muốn xem.Họ đủ giàu, đủ nguồn lực và cũng đủ kén chọn để làm bất cứ điều gì họ muốn.Người khác thì chỉ có thể xem tivi, thụ động xem chương trình trong đó còn họ lại có thể xắn tay áo chi tiền: Tôi thích kịch bản đó, đạo diễn giỏi thì mời quay, diễn viên có khả năng thì mời diễn.Chà, có lẽ đây là hạnh phúc của người giàu chăng!

Mục tiêu của Công ty giải trí Phong Hoa là trở nên lớn mạnh hơn, đồng thời quyết tâm trở thành một dòng nước trong và là thước đo của giới giải tríNhưng điều này không có nghĩa là họ sẽ bụng đói ăn quàng, chào đón tất cả mọi người. Trước hết, họ sẽ loại trừ những nam thanh nữ tú chỉ có sự chú ý của dư luận mà không có năng lực, cùng với những người chỉ muốn kiếm tiền thật nhanh, họ cũng không cần những kẻ giả dối hay những người vừa không có tài năng vừa không chuyên nghiệp.Cái họ cần là những diễn viên chuyên nghiệp, tài đức vẹn toàn, đam mê diễn xuất, chịu được sự cô đơn, không bị sự hào nhoáng làm mờ mắt, cũng như những nhà biên kịch, đạo diễn có tài nhưng không gặp thời. Công ty có thể cung cấp cho họ một sân khấu để họ tập trung sáng tác.Đối với Diệp Uẩn Ninh, kiếm tiền hay không chỉ là thứ yếu, bồi dưỡng đạo diễn và diễn viên giỏi, cho ra đời những tác phẩm kinh điển chất lượng cao, đồng thời để lại một mảnh đất thuần khiết trong giới giải trí đầy màu sắc, để nghệ sĩ có thể yên tâm sáng tạo, không bị phân tâm, chính là điều mà cô muốn đạt được.Dù sao thì muốn như thế nào sẽ làm thế đấy.Vì vậy, trong tương lai công ty không chỉ có bộ phận quản lý nghệ sĩ mà còn có trung tâm sản xuất tác phẩm điện ảnh, truyền hình. Ngu Tịch Lam đang vội đến mức chân không chạm đất để tuyển thêm nhân lực.“Haizz, lâu lắm rồi mình không bật TV để xem trọn vẹn một bộ phim truyền hình.” Ngu Tịch Lam thở dài, hoài nghi mà sờ sờ khuôn mặt mình, “Cậu nói xem có phải mình đã già rồi không? Cho nên không thích ứng được sở thích của giới trẻ ngày nay, xem cái gì cũng không cảm thấy hứng thú.”Thật là buồn bực, tuổi của cô cũng không lớn lắm, cũng chịu khó cập nhật xu hướng nhưng không hiểu sao lại không thể xem nổi phim truyền hình trên TV?Cũng không phải là không có tác phẩm hay, mà là quá ít, một năm có một hai bộ xem được đã là may lắm rồi, hoàn toàn như muối bỏ biển.Diệp Uẩn Ninh an ủi: “Không sao, chúng ta có thể tự mình sản xuất.”Ngu Tịch Lam: “Mình hóng lắm rồi, nhưng mấu chốt là bây giờ tìm được kịch bản hay rất khó, may mắn lắm mới có thể tìm được.”Diệp Uẩn Ninh chống cằm: “Về phần kịch bản, tình cờ mình có một ý tưởng. Chờ mình viết xong có thể quay trước.”Tốt xấu gì thì Diệp Uẩn Ninh cũng đã sống ở thế giới tu tiên mấy trăm năm, thế giới đó được gọi là đại lục Thương Lan, có muôn vàn môn phái tu tiên đang khám phá con đường thành tiên. Hơn nữa ở đó còn có sự đối lập giữa tiên và ma, phân chia chính tà, thế cục vô cùng phức tạp rắc rối.Mặc dù cô chỉ một lòng muốn sống ở đỉnh núi tu luyện, nhưng trên đại lục Thương Lan có vô số nhân vật kinh tài tuyệt diễm, mỗi ngày đều xuất hiện đủ loại tình huống như giết người tranh bảo bối, ân oán tình thù, các cuộc chiến đấu giữa chính và ma. Mỗi chuyện mà cô thấy đều có thể dựng thành một bộ phim hấp dẫn.Cô quyết định tự mình viết kịch bản. Nếu suôn sẻ, cô có thể sẽ xây dựng được một thế giới tiên hiệp tráng lệ và quay thành một seri nhiều phần. Khi đó dù là làm phim truyền hình hay điện ảnh cũng không sợ thiếu tài liệu nguyên thủy.“Cái gì cơ, cậu muốn viết kịch bản á.” Ngu Tịch Lam không ngờ Diệp Uẩn Ninh lại có hứng thú tự mình viết kịch bản, nếu không phải chỉ là ý tưởng, cô đã xem thử ngay rồi. Cô lập tức hào hứng phân phó: “Được rồi, vậy tớ chờ đọc kịch bản của cậu, nếu hay, chúng ta sẽ quay luôn.”Họ không thiếu tiền.Hai người tiếp tục trao đổi về việc sắp xếp công việc sắp tới. Đang nói chuyện, Diệp Uẩn Ninh đột nhiên cảm thấy trong lòng dao động, cô không khỏi ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.Ai đó đã kích hoạt đường nhân quả mà cô đã đặt ra.Trong bệnh viện ngày hôm đó, Diệp Uẩn Ninh đã dùng nỗi đau mà mình phải chịu đựng để nguyền rủa ngược lại tất cả những người tham gia vào việc “đổi tim”, ai cũng sẽ phải trả giá cho những việc làm xấu xa mà mình đã làm.Hiện giờ có người đang bị trừng phạt.

Dịch Linh là y tá của bệnh viện Hoắc thị, cô ta cũng là một trong những người bị Hoắc Tranh mua chuộc ngày hôm đó và đẩy người vào phòng mổ dù biết rõ rằng Diệp Uẩn Ninh chưa ký giấy đồng ý phẫu thuật và cuộc phẫu thuật này là bất hợp pháp.Chẳng lẽ cô ta không biết hành vi của mình là vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức nghề nghiệp và lương tâm con người ư?Nhưng không có cách nào, thứ nhất bệnh viện là của Hoắc gia, cô ta không dám làm trái ý của đại Boss Hoắc Tranh, người thừa kế chính thức của nhà họ Hoắc. Thứ hai, cô ta muốn có tiền, Hoắc Tranh đã cho mỗi người một số tiền cực lớn để hối lộ và bịt miệng bọn họ.Trong số đó, bác sĩ Lương là bác sĩ phẫu thuật chính được nhận nhiều nhất. Còn cô ta, với tư cách là một y tá lưu động, cô ta chỉ là một nhân vật tép riu nhưng số tiền cô ta nhận được cũng nhiều đến mức ngay cả trong mơ cô ta cũng không dám mơ đến.Người chết vì tiền, chim chết vì mồi, khi lòng tham ăn mòn lý trí, đạo đức và nguyên tắc cũng trở nên vô cùng nhỏ bé.Hơn nữa, Hoắc Tranh còn hứa hẹn với bọn họ, sau khi ca phẫu thuật thành công, anh ta sẽ giải quyết hết thảy phiền phức sau này, đảm bảo sau khi Diệp Uẩn Ninh tỉnh lại, cô sẽ không truy cứu trách nhiệm của bất kỳ người nào, bọn họ có thể vô tư hưởng thụ số tiền kếch xù mà mình nhận được.Làm sao một người bỗng nhiên bị thay đổi trái tim khỏe mạnh khi bản thân không hề hay biết lại có thể không oán hận, không tố cáo bắt bọn họ chịu tội sau khi tỉnh lại và phát hiện chân tướng cơ chứ?Hoắc Tranh dám nói ra điều này chẳng qua là anh ta sẽ lén dùng thủ đoạn để ngăn cản mọi biện pháp của người bị hại, rất có thể còn giết người diệt khẩu.Ý thức được khả năng này, Dịch Linh liền cảm thấy toàn thân rét run. Cô ta càng không dám tiết lộ chút nào sự thật, sợ mình sẽ trở thành mục tiêu diệt khẩu tiếp theo của Hoắc Tranh.Vì vậy, cô ta đã đẩy Diệp Uẩn Ninh đã bị gây mê vào phòng mổ theo đúng kế hoạch.Mọi việc diễn ra suôn sẻ cho đến khi một điều ngoài ý muốn xảy ra sau ca phẫu thuật – không hiểu sao nạn nhân đã bị thay đổi thành người khác từ lúc nào.Một màn trình diễn thay đổi người sống được thể hiện chân thực, mỗi người trong phòng phẫu thuật dường như có mắt như mù, không thể hiểu được khi chứng kiến ​đối tượng của cuộc phẫu thuật thay đổi từ một phụ nữ thành một người đàn ông, rồi sau đó họ đã thay đổi trái tim của chồng sắp cưới của nạn nhân.Mặc dù người chồng sắp cưới kia không phải là người tốt nhưng sự việc xảy ra lại kỳ quái và đáng sợ đến mức mỗi người đều cảm thấy như hồn lìa khỏi xác.Khi mọi người đang hoảng loạn, trợ lý của Hoắc Tranh đã bước ra trấn an họ, nói rằng ca phẫu thuật đã thành công mặc dù trong quá trình phẫu thuật xảy ra một chút ngoài ý muốn. Anh ta đảm bảo vẫn thực hiện lời hứa hẹn ban đầu.Sau đó, anh ta cấp thêm cho bọn họ một khoản tiền để bịt miệng, dặn họ ở nhà nghỉ ngơi một khoảng thời gian, chờ sự việc qua đi rồi mới trở lại bệnh viện làm việc.Dịch Linh trở về nhà trong tâm trạng hoảng loạn.Thành thật mà nói, tình huống lúc trước khó tin đến mức khiến trái tim Dịch Linh cảm thấy lạnh lẽo, cô ta có cảm giác cảnh ngục tù đang chờ chính mình ở phía trước. Không ngờ, đúng như lời trợ lý nói, thiếu gia nhà họ Trần lại thừa nhận mình đã đồng ý phẫu thuật, một mầm mống tai họa cứ như vậy âm thầm biến mất.Khi nhận được tin tức, Diệc Linh thật sự thở phào nhẹ nhõm. Cô ta không để ý đến một chút không được tự nhiên trong lòng. Mắt thấy sự tình sóng yên gió lặng, cuối cùng cô ta cũng có tâm trạng tính toán cách tiêu xài số tiền khổng lồ mới tới tay.Ba trăm vạn, những ba trăm vạn đó, số tiền tiết kiệm của gia đình mà cô ta và chồng ăn mặc cần kiệm mười mấy năm để dành dụm cũng chỉ có mười vạn thôi.Với số tiền này, gia đình ba người bọn họ không còn phải sống trong căn nhà nhỏ chỉ có mấy chục mét vuông nữa mà có thể chuyển đến một căn nhà rộng rãi hơn, con trai họ không còn phải ghen tị với những đứa trẻ khác mặc hàng hiệu, ăn sơn hào hải vị và đi lại có xe đón đưa. Thằng bé không cần khóc lóc cảm thấy người làm cha mẹ như họ khiến nó cảm thấy mất mặt. Chồng cô ta có thể làm một công việc nhẹ nhàng hơn, cũng không nói kháy nói khịa kể cho cô ta nghe vợ người khác giỏi giang thế nào, nếu không làm bà chủ thì cũng làm nhân viên cấp cao, ra vào tòa nhà cao tầng, mỗi năm thu nhập hàng trăm vạn, hàng ngàn vạn mà cô ta chỉ là một y tá vô dụng.Cô ta quá khát vọng trở nên giàu có, có thể hiên ngang ở trong cái nhà này, có thể chiều theo được mong muốn của con trai và không bị chồng mình nhìn bằng ánh mắt chê baiMua, mua, mua. Mua tất cả quần áo hàng hiệu, giày thể thao, điện thoại di động và máy tính mới nhất mà con trai muốn; à đúng rồi, còn mua thêm một chiếc ô tô để đi lại nữa. Trước hết tìm hiểu xem mua xe nào, sau đó trả tiền để chồng thi bằng lái; còn mua cả bộ vest xịn nhất, giày da, cà vạt để cho chồng thật tươm tất.Chồng của người khác được phụ nữ chiều chuộng, vợ họ có thể kiếm tiền nuôi sống gia đình, hiện tại cô ta cũng có thể làm như vậy.Khi chồng cô ta ngửa tay xin tiền, tuy rằng xót của nhưng cô ta vẫn cắn răng cho, chuyển vào tài khoản anh ta mười mấy vạn.Mấy năm nay cuộc sống của họ quá khốn khổ, cô ta hiểu mong muốn được nở mày nở mặt của chồng mình, cũng chỉ mười mấy vạn thôi mà, cho luôn.Dù Dịch Linh nắm trong tay một số tiền lớn, tiêu cho con trai và chồng nhưng cô ta lại không nỡ tiêu cho chính bản thân mình.Quần áo của cô ta vẫn mua trên Taobao không quá một trăm tệ một món, đôi giày vài chục tệ, cô ta cũng không mua đồ trang điểm, cả người cộng lại cũng không đến hai trăm.Cô ta cũng muốn dành một số tiền để mua nhà nên có thể tiết kiệm được chừng nào hay chừng đó.Nhưng cô ta có một người bạn thân rất phiền toái. Tình cảm bạn thân mười mấy năm là thật, nhưng cũng không thể tránh khỏi việc đua đòi lẫn nhau. Nhà của ai to hơn, chồng của ai giỏi giang hơn, con trai ai xuất sắc hơn, mỗi người đều có tâm tư muốn so sánh.Dịch Linh đã bị đè ép nhiều năm như vậy nên không nhịn được muốn khoe khoang với bạn thân.Tất nhiên cô ta không dám nói số tiền đó đến từ đâu mà chỉ ám chỉ rằng nhà mình đã phát tài.Sau đó cô bạn thân liền đến nhà, không biết bạn thân động viên thế nào mà cô ta hứng lên liền cầm túi xách đến trung tâm thương mại shopping cùng bạn thân.Phải biết rằng trước đây cô ta rất ít khi đến những nơi này, mấy thứ ở đó đắt muốn chết, có ta không nỡ vào đó tiêu tiền.Bạn thân chê bai cô ta: “Bà bị sao thế nhỉ? Bà cũng kiếm ra tiền mà, cái gì tốt cũng để dành cho người nhà, để chính mình chịu thiệt thòi. Bây giờ có tiền rồi cũng không dám tiêu cho mình, có thấy lỗ không! Tôi nói bà nghe này, phụ nữ phải đối với mình tốt một chút, nếu không đàn ông chẳng những không trân trọng sự trả giá của mình mà còn chê bà là con mụ già, cảm thấy hoa dại đẹp hơn hoa nhà rồi đi ăn vụng đấy.”Dịch Linh nhìn bộ quần áo vừa nhìn là biết đắt tiền ở giá treo trước mặt, trong lòng muốn bỏ đi thật nhanh, trên mác có nhiều số 0 ghê, hay là đừng mua nữa.“Chồng tôi sẽ không làm như vậy đâu. Anh ấy là người thật thà nhất, trong lòng anh ấy chỉ có con trai và tôi thôi, không có nhiều suy nghĩ gian xảo như thế đâu!” Dịch Linh cười đắc ý, cô ta vẫn tin tưởng vào nhân cách của chồng mình, tin rằng anh ta sẽ không ngoại tình.“Ừ, ừ, ừ, vậy thì ít ra bà cũng mua một bộ quần áo khen thưởng bản thân một chút chứ, bà xem bà đang mặc cái gì thế này!” Bạn thân ngả ngớn chỉ vào bộ quần áo trên người cô ta.Dịch Linh bĩu môi, mua thì mua, giờ cô ta là người có tiền rồi!Ánh mắt cô ta rơi vào quần áo trong cửa hàng, cố gắng chọn một bộ mình thích, tầm mắt lơ đãng lướt qua tủ kính sau đó cả người cứng đờ.Bên ngoài tủ kính trong suốt, được ngăn cách bởi một hành lang, một người đàn ông mặc vest, đi giày da dắt tay một người phụ nữ xinh đẹp, thân mật bước vào cửa hàng trang sức.Giá cả trong cửa hàng đồ hiệu cao cấp đó đắt đến mức Dịch Linh thậm chí còn không có dũng khí bước vào nhìn xem, mà chỉ vội vàng đi ngang qua, hiện giờ lại nhìn thấy người đàn ông của mình dẫn theo một người phụ nữ mà cô ta không quen biết đi vào.Máu nóng trào dâng trong lồng ngực, trước mắt Dịch Linh tối sầm, thân thể run rẩy không thể khống chế.“Dịch Linh, Dịch Linh, bà sao vậy?” Bạn thân nắm tay cô ta và kinh ngạc khi phát hiện ra làn da mà mình tiếp xúc lạnh một cách đáng sợ.Dịch Linh cắn chặt môi và lấy lại một chút tinh thần.Bỏ ngoài tai lời hỏi thăm của bạn thân, cô ta đẩy người ra rồi vội vàng chạy về phía cửa hàng trang sức vừa nhìn thấy.Chắc hẳn cô ta đã nhìn nhầm, người đàn ông vừa rồi chắc chắn không phải là chồng cô ta, chồng cô ta không thể nào phản bội cô ta được.Chu Chí Cao ôm người phụ nữ vào lòng, nịnh nọt nói: “Ngải Lan, em thích cái gì thì cứ chọn thoải mái, anh mua cho em.”Người phụ nữ xinh đẹp quyến rũ trong lòng xoa xoa ngực anh ta: “Chí Cao, anh thật tốt. Ngày xưa em đúng là có mắt không tròng, nếu người kết hôn với anh là em thì tốt rồi.”Chu Chí Cao hưng phấn nói: “Em nói thật ư? Ngải Lan, trước đây anh không xứng đáng với em, nhưng bây giờ anh đã có tiền rồi. Chỉ cần em chịu ở bên anh, anh sẽ về nhà ly hôn ngay lập tức.”Ngải Lan có thể mở cửa hàng rồi kinh doanh một mình và kiếm được rất nhiều tiền, mỗi ngày cô ấy còn trang điểm tỉ mỉ thơm tho. Người phụ nữ quê mùa suốt ngày lải nhải ở nhà kia kém xa cô ấy.Anh ta đã thích Ngải Lan từ lâu nhưng anh ta biết rằng Ngải Lan coi thường mình.Nhưng bây giờ mọi chuyện đã khác, Dịch Linh đã kiếm được một số tiền lớn. Cô ta không hề giấu giếm nguồn gốc số tiền với người chung chăn gối là anh ta. Anh ta hoàn toàn có thể dùng nhược điểm này để đòi chia một khoản không nhỏ, sau đó cưới Ngải Lan, về sau có thể thoải mái làm một ông chủ nhỏ, không còn phải vất vả cực khổ đi làm thuê để kiếm vài đồng bạc lẻ nữa.“Chu Chí Cao!” Đột nhiên từ phía sau truyền đến một tiếng hét lớn, Dịch Linh tức giận đến mức đôi mắt đỏ hoe và chỉ vào anh ta: “Sao anh lại ở đây? Người phụ nữ này là ai?”Nhìn Dịch Linh đột nhiên xuất hiện, Chu Chí Cao không khỏi kinh hãi, luống cuống đẩy Ngải Lan ra.“Ui da.” Ngải Lan kêu lên khe khẽ, sau đó bức xúc nói: “Vừa rồi còn nói muốn ly hôn để cưới em, bây giờ anh lại biến thành một kẻ hèn nhát rồi.”Chu Chí Cao chưa kịp giải thích, tiếng kêu đầy kinh ngạc và tức giận của Dịch Linh đã truyền đến tai anh ta: “Anh nói cái gì, Chu Chí Cao, cái đồ khốn kiếp này, điều cô ta nói có phải là sự thật không, anh dám ngoại tình à?”“Ngoại tình gì chứ?” Chu Chí Cao đỏ mặt, mạnh miệng nói: “Tôi đã hết tình cảm với cô từ lâu rồi, về nhà thì ly hôn thôi.”“Anh là cái đồ vô lương tâm, anh làm vậy mà không phụ lòng tôi à?” Dịch Linh bật khóc, cô ta giơ túi lên đánh anh ta: “Đồ khốn nạn, đồ chó má.”Chu Chí Cao mất cảnh giác, bị đánh vào đầu và mặt, trên mặt lập tức xuất hiện vài vệt đỏ.Nhân viên cửa hàng ngay lập tức đến ngăn cản và nghiêm khắc cảnh cáo họ ra ngoài nếu không sẽ gọi bảo vệ.Bị nhiều người như vậy nhìn với ánh mắt khinh thường, Chu Chí Cao xấu hổ đến mức không khỏi giận chó đánh mèo với Diệc Linh, túm tóc tát cô ta một cái: “Mụ già thối tha, tại cô đấy.”Mặt cô ta lập tức sưng đỏ lên, Dịch Linh đau đầu chóng mặt ngã ngồi xuống đất.Giờ phút này trông cô ta thê thảm không thôi, tóc rối bù xù, nước mắt nước mũi tèm lem.Cô ta chợt thấy buồn đau khi nghĩ đến việc mình đã mạo hiểm, vi phạm đạo đức để kiếm tiền chỉ vì gia đình mà cuối cùng lại bị chồng phản bội.“Chu Chí Cao, anh không phải là con người, tôi muốn giết anh.” Vừa tức giận vừa oán hận, cô ta từ trên mặt đất đứng dậy rồi đâm vào người anh ta.Chu Chí Cao vội vàng trốn đi, biết rằng không phải lúc thích hợp để ở lại nên mở cửa cửa hàng rồi chạy ra ngoài.Thấy vậy, Dịch Linh đuổi theo.Hai người rượt đuổi, chửi bới và vật lộn đánh nhau suốt đường đi đến cầu thang.Khi Dịch Linh hung hãn lao tới, Chu Chí Cao hốt hoảng lùi về phía sau, không ngờ rằng dẫm hụt chân, tay chưa kịp bám và cả người ngã xuống.Trong giây phút luống cuống, anh ta với tay nắm lấy quai túi xách của Dịch Linh.Khoảnh khắc đó, Dịch Linh sợ hãi hét lên một tiếng và bị lực kéo của Chu Chí Cao kéo ngã xuống cầu thang.Chỉ nghe “thịch thịch thịch”, hai người lăn xuống tựa như những quả bí đao.Cho đến khi dừng lại, cơ thể của hai người vặn vẹo một cách kì dị, vỡ đầu chảy máu và bất tỉnh từ lâu.‘Woo woo woo’ Xe cứu thương chạy đến, hai người bị đưa vào bệnh viện khẩn cấp.

Dịch Linh đau nhức khắp người, bên tai mơ hồ vang lên những tiếng hò hét ầm ĩ không ngừng, ngay sau đó cô ta chìm vào bóng tối.Khi cô ta tỉnh dậy và khôi phục ý chí, mùi nước sát trùng quen thuộc truyền đến mũi cô ta, cô ta lập tức nhận ra mình đang ở bệnh viện.Mở mắt ra một cách khó khăn, đập vào mắt cô ta là trần nhà. Cô ta đau đầu không chịu nổi, thái dương co giật và buồn nôn dữ dội.Cô ta thử sờ lên cái đầu bị băng bó kín mít và đoán rằng mình bị chấn thương sọ não.Sau đó cô ta thử cử động tay chân, cô ta cảm thấy hơi đau nhức, chắc hẳn là do bị va chạm khi lăn xuống cầu thang, không bị thương đáng kể, Dịch Linh không khỏi thở phào nhẹ nhõm.Bên tai vang lên tiếng khóc hu hu hu, cô ta khó khăn quay đầu lại liền nhìn thấy bên cạnh còn có một giường bệnh khác, ngồi bên mép giường là một bà lão che mặt khóc nức nở, nước mắt nước mũi chảy ròng ròng.Dịch Linh hoảng sợ, đây không phải là mẹ chồng góa bụa của cô ta sao? Chẳng lẽ Chu Chí Cao ở cùng phòng bệnh với cô ta ư?Nghĩ đến chuyện tốt mà Chu Chí Cao đã làm trước khi hôn mê, lửa giận bốc cháy hừng hực trong lòng cô ta, đồ khốn kiếp này.　　“Đừng khóc nữa, có phải chết người đâu, khóc cái gì mà khóc!” Nghe tiếng khóc khiến cô ta bực bội, Dịch Linh không nhịn được chặn họng bà ta.Hai người cùng nhau lăn xuống cầu thang, bản thân cô ta không có việc gì, một người đàn ông trưởng thành như Chu Chí Cao chẳng lẽ còn bị thương nghiêm trọng hơn mình chắc?“Cuối cùng mày cũng tỉnh rồi.” Thấy Dịch Linh mở mắt, mẹ chồng xúc động đứng dậy, lao tới chửi ầm lên: “Mày là cái đồ xui xẻo, rốt cuộc mày đã làm cái gì mà hại Chí Cao nhà tao bị tê liệt? Tao đánh chết mày, đánh chết mày.”Đột nhiên bị mẹ chồng cho mấy cái bạt tai, Dịch Linh vốn bị thương ở đầu càng cảm thấy không thoải mái, cô ta “ụa” một tiếng rồi nôn thốc nôn tháo. Nhưng trong lúc khó chịu, cô ta vẫn nghe rõ tiếng mẹ chồng mắng. Cô ta cố gắng nói: “Mẹ, mẹ vừa nói gì cơ? Ụa, mẹ nói nói, ụa, nói ai, tê liệt?”Mẹ chồng Chu bị nôn khắp người, không để ý đến mùi chua trên người, bà ta nằm lăn xuống đất ăn vạ và khóc lớn: “Chí Cao ơi, Chí Cao của mẹ ơi, sao số con lại đen đủi thế này, sao con lại gặp phải cảnh khốn khổ này, sau này con phải sống sao đây?”Giữa tiếng khóc lóc kể lể của mẹ chồng, Dịch Linh đã rõ ràng một sự kiện, hình như khi Chu Chí Cao ngã xuống cầu thang thì anh ta đã bị thương ở vùng thắt lưng, tình huống xui xẻo này đã khiến hai chi dưới của anh ta bị tê liệt thành tàn phế, gần như không có hy vọng phục hồi.Sắc mặt của Dịch Linh lập tức tái nhợt, cô ta vội vàng ngẩng đầu lên dù mới nôn mửa đến mức đầu óc quay cuồng. Cô ta liền nhìn thấy chồng mình ở giường bên cạnh phía sau mẹ chồng.Anh ta tỉnh sớm hơn chính mình, giờ phút này đôi mắt trừng lớn, đờ đẫn nhìn thẳng tắp lên trên như người đã chết.　　Lúc đầu Dịch Linh cảm thấy xót xa và đau lòng, nhưng sau đó cô ta nhớ ra rằng tên khốn này đã phản bội mình, ngay lập tức cô ta cứng rắn mắng một câu: Đáng đời!Anh ta phản bội mình đi tìm người phụ nữ khác và còn muốn ly hôn, hiện giờ tàn phế rồi, chẳng lẽ còn muốn mình phải chăm sóc cả đời à?Ly hôn, cần thiết ly hôn.Chính mình còn một đứa con trai phải chăm sóc, không thể để tên đàn ông cặn bã này làm ảnh hưởng cả đời được.Cô ta đã làm việc ở bệnh viện hơn mười năm, biết rõ nhất việc chăm sóc một bệnh nhân bại liệt gian khổ đến mức nào, thực sự có thể khiến cho tâm chí của một người tốt bị hao mòn.Ở bệnh viện phải làm việc mệt chết mệt sống không nói, về nhà còn phải chăm sóc người bệnh, hơn nữa còn từng ngoại tình, tại sao cô phải chăm sóc anh ta chứ?“Mẹ ơi, con không muốn bị liệt, con muốn được chữa khỏi. Me ơi,” Chu Chí Cao như bừng tỉnh sau cú sốc, rít gào nói “Mẹ bảo cô ta lấy tiền, chúng ta tìm bác sĩ, tìm một bác sĩ thật giỏi để chữa bệnh cho con. Con không muốn nằm cả đời trên giường không thể đi lại, con không muốn làm người tàn phế đâu.”“Con trai, được rồi được rồi, chúng ta đi lấy tiền, chúng ta đi tìm bác sĩ.” Thấy con trai lên tiếng, bà Chu vội vàng bò dây, liên tục nói đồng ý.“Tôi không có tiền.” Khi Diệc Linh nghe đến chữ ‘tiền’, cô ta lập tức nhạy cảm nhướng mày, ngay cả cảm giác buồn nôn cũng giảm bớt.“Không, cô có.” Lúc này Chu Chí Cao mặc kệ mặt mũi và nói với vẻ đầy toan tính, “Có phải cô định bỏ mặc tôi đúng không, tôi nói cho cô biết là không có cửa đâu. Đừng quên tiền trong tay cô đến từ đâu, dù ly hôn thì vẫn phải chia cho tôi một nửa. Cô mà dám bỏ rơi tôi thì tôi sẽ lập tức đến đồn công an tố cáo cô. Tôi mà khổ sở thì cô cũng đừng mong được sống sung sướng.”“Chu Chí Cao, anh là đồ vô liêm sỉ, rốt cuộc tôi đã làm gì có lỗi với anh chứ?” Dịch Linh bật khóc sau khi bị chính chồng mình đe dọa.Cô ta luôn cho rằng chồng mình không có năng lực nhưng được cái thật thà, tuy đôi khi cái mỏ hơi hỗn nhưng nhìn lên mình chẳng bằng ai, nhìn xuống lại chẳng thấy ai bằng mình, tốt xấu gì cũng hơn những người đàn ông khác một chút. Kết quả anh ta lập tức trở nên hoàn toàn thay đổi.“Tôi mặc kệ, dù sao cô cũng phải chữa khỏi bệnh cho tôi.” Chu Chí Cao chơi xấu nói.Ngay lúc hai người trong phòng bệnh tranh cãi gay gắt, cửa phòng bệnh bị mở ra.Đầu tiên là y tá bước vào và sợ hãi hét lên: “Bệnh nhân tỉnh sao không rung chuông, ôi, bệnh nhân nôn rồi!”Họ vội vàng dọn dẹp đống bừa bộn mà Dịch Linh đã nôn ra và hỏi cô ta cảm thấy thế nào.Sau khi phòng bệnh được thu dọn gọn gàng, một đám người xông vào, người đứng đầu nhìn chằm chằm đám người Dịch Linh với vẻ mặt nghiêm túc.“Các người là ai vậy?” Dịch Linh bối rối.Một người phụ nữ trong số họ mặc trang phục công sở, ăn mặc lịch sự bước tới thay mặt mọi người nói: “Xin chào quý cô. Chúng tôi là nhân viên của Cửa hàng trang sức Angel. Do tranh chấp giữa hai vợ chồng cô trong cửa hàng nên một chiếc đồng hồ kim cương rơi xuống, bị người giẫm lên và hư hỏng, không thể sửa chữa. Chúng tôi yêu cầu hai vị bồi thường mọi tổn thất. Đây là bảng giá bồi thường cho sản phẩm, mời hai vị xem qua. Kính mong các vị chi trả tiền bồi thường trong vòng ba ngày, nếu không chúng tôi sẽ phải giải quyết theo con đường pháp luật.”“Đồng hồ kim cương nào? Sao lại nói chúng tôi làm hỏng?” Dịch Linh vừa tức giận vừa lo lắng, đầu óc càng muốn choáng váng hơn, lại muốn nôn mửa. Cô ta vừa nhìn thấy bảng giá, không khỏi sợ hãi hét lên: “Hai trăm vạn, các người đang lừa đảo tống tiền đấy à? Đồng hồ gì mà đắt như vậy?”“Đây là chiếc đồng hồ kim cương thủ công của thương hiệu nổi tiếng thế giới. Nó được sản xuất giới hạn, cả thế giới chỉ có một ngàn chiếc và được khảm hơn một nghìn viên kim cương chất lượng hàng đầu. Chúng tôi chắc chắn không báo giá sai. Nếu cô không tin thì có thể kiểm tra lại. Còn về việc đó có phải trách nhiệm của các vị hay không, chúng tôi đã mang video theo dõi trong cửa hàng đến đây.” Nhân viên cửa hàng trang sức mang theo máy tính có phát video giám sát trong cửa hàng.Chiếc đồng hồ kim cương được đặt trên quầy trưng bày trong cửa hàng, sau đó Chu Chí Cao và Dịch Linh đánh nhau và làm đổ quầy trưng bày, trong lúc hỗn loạn, chiếc đồng hồ kim cương bay ra ngoài và rơi xuống dưới chân mọi người.Khi đó mọi người đều vội can ngăn, biết bao bàn chân đan xen đã giẫm hỏng đồng hồ.Sau đó họ không thể để ý đến vợ chồng Chu Chí Cao nữa vì nhân viên bán hàng đang bận tìm cách sửa chiếc đồng hồ. Tiếng ồn mà Dịch Linh nghe thấy sau lưng là của nhân viên cửa hàng vừa phản ứng lại và đuổi theo gọi bọn họ.“Bởi vì đây là lỗi chủ quan của khách hàng, khách hàng phải chịu trách nhiệm bồi thường. Mong hai vị vui lòng bồi thường càng sớm càng tốt.” Nhân viên nghiêm túc nói.“Không bồi thường, chúng tôi lấy đâu ra nhiều tiền như vậy, có bán chúng tôi đi cũng không đủ tiền bồi thường đâu!” Dịch Linh sợ hãi vỗ ngực, lúc này cô ta hận không thể ăn luôn Chu Chí Cao.Anh nói xem anh nịnh nọt người ta cái gì mà vào nơi đắt đỏ như vậy, giờ khốn khổ như này đây!“Nếu các vị không bồi thường thì chúng tôi sẽ thông qua tòa án để dùng pháp luật cưỡng chế chấp hành. Không cần biết các vị dùng biện pháp gì, bán nhà hay dùng tiền tiết kiệm, hoặc là mượn của người khác cũng được, nếu không muốn ngồi tù thì mời thanh toán tiền bồi thường. Hy vọng các vị đừng bắt chúng tôi chờ quá lâu, chúng tôi xin phép đi trước.” Sau khi để lại số tài khoản và số điện thoại, đoàn nhân viên lập tức đi luôn.“Không bồi thường, tôi không bồi thường đâu.” Dịch Linh bật khóc, “Tiền của tôi, đừng bắt tôi bồi thường mà!”Ba trăm vạn của cô ta, cô ta còn chưa cầm nóng tay, chẳng lẽ giờ phải mang đi bồi thường hai trăm vạn, làm sao mà cô ta sống nổi đây?Chu Chí Cao và mẹ anh ta sợ ngây người, lặng ngắt như tờ, ánh mắt nhìn thẳng.Ôi trời ơi, phải bồi thường nhiều tiền như vậy cơ à.“Chu Chí Cao, tất cả là tại anh đi tán tỉnh người khác mới hại cả nhà rơi vào cảnh này.” Dịch Linh khóc lóc, “Cứ coi như để chuộc tội đi. Anh hãy vì con trai mà ngồi tù để giữ tiền lại cho gia đình, cầu xin anh đấy.”Vẻ mặt của Chu Chí Cao liên tục thay đổi, cuối cùng, những suy nghĩ ích kỷ đã chiến thắng, anh ta nghiến răng nghiến lợi nói: “Không được, rõ ràng có tiền mài. Không phải tiền trong tay em vẫn đủ dùng ư? Cứ bồi thường trước rồi sau đó chữa bệnh cho anh. A Linh, anh thề, chỉ cần khỏi bệnh, về sau anh sẽ làm việc chăm chỉ để kiếm tiền nuôi gia đình, không bao giờ làm điều gì có lỗi với em nữa. Coi như giữ cho con trai có một gia đình hoàn chỉnh, em nhẫn tâm để con trai có bố mẹ ngồi tù sao?”Cuối cùng anh ta lại dùng lời nói để đe dọa Dịch Linh một chút.Trong lòng Dịch Linh cảm thấy ớn lạnh, người đàn ông mà cô cho rằng thật thà có lẽ trước giờ vẫn luôn ngụy trang. Trước kia hèn nhát trốn ở trong nhà là bởi vì không có tiền không có năng lực nên đành phải “thật thà”. Lúc này vừa có tiền là hiện nguyên hình, ngoại tình, ly hôn, tính cách ích kỷ cũng lộ rõ ràng.Bây giờ anh ta thà kéo cả gia đình xuống vũng bùn cũng không chịu hy sinh bản thân để mẹ con cô ta được sống hạnh phúc.Sắc mặt Dịch Linh trở nên tối tăm, cả người mất hết tinh thần, lẩm bẩm nói: “Tôi đúng là đồ mắt mù.”Chỉ vì người đàn ông này mà cô ta đã gắng hết sức kiếm tiền, muốn cho anh ta ra ngoài gọn gàng đẹp đẽ, muốn anh ta khích lệ chính mình có khả năng, cô ta thật ngốc mà!Nên bồi thường hay hai người đấu đến mức cá chết lưới rách rồi cùng nhau vào tù, cô ta còn có lựa chọn nào khác không?Trước sự đe dọa của Chu Chí Cao, Dịch Linh bất đắc dĩ phải bồi thường hai trăm vạn cho cửa hàng trang sức, tất cả số tiền còn lại chỉ còn bảy tám chục vạn.Nhìn thấy ‘số tiền khổng lồ’ trong tay biến mất hơn một nửa, trái tim Dịch Linh như rỉ máu.Tuy nhiên, mọi chuyện vẫn chưa kết thúc tại đây. Chu Chí Cao không muốn trở thành kẻ tàn tật nằm trên giường, dựa vào vợ để sống qua ngày.Chỉ cần nghĩ cũng biết, sau khi trải qua sự việc lần này thì tình cảm vợ chồng đã hoàn toàn tan vỡ, đối với nhau chỉ còn sự chán ghét, làm sao Diệc Linh có thể chăm sóc anh ta cẩn thận được chứ?Chu Chí Cao không muốn như vậy, nếu cả đời không có tiền, anh ta sẽ thành thật làm một người chồng, người cha tốt, chỉ đứng xa xa nhìn người trong mộng một chút mà thôi.Nhưng khi có tiền, nội tâm lại dao động, sinh ra hy vọng viển vông, haizz, tất cả là do ‘tiền’ gây tai họa.Hơn nữa đã xé rách da mặt, anh ta còn sợ Dịch Linh sẽ tàn nhẫn giết chết chính mình, vì vậy anh ta càng thêm không dám sống ở tầm mắt cô ta mà quyết tâm ép cô ta bỏ tiền ra chữa bệnh cho mình.Vì Chu Chí Cao nắm nhược điểm của cô ta trong tay, Dịch Linh sợ sự việc ầm ĩ rơi vào tai Hoắc Tranh sẽ làm hại con trai mình nên chỉ còn cách ngoan ngoãn chi tiền,Nhưng căn bệnh của Chu Chí Cao không dễ chữa nên càng chữa thì tiền lại càng ít đi, anh ta càng không cam lòng.Dần dần, giống như một cái động không đáy, họ không chỉ tiêu hết số tiền còn lại được nhận từ Hoắc Tranh mà còn tiêu luôn cả vốn cũ của mình.Tài sản trong nhà chẳng còn gì ngoài căn nhà không bị bán đi vì còn cần chỗ che mưa che nắng. Rõ ràng Dịch Linh đã già đi trông thấy, đầu cũng sớm đầy tóc bạc. Mà con trai cô ta thấy không khí u ám trong nhà thì không còn tâm trí học tập nữa. Thằng bé học thói hư tật xấu, biến thành kẻ lưu manh, nhà cũng không thèm về. Chu Chí Cao suốt ngày uống rượu và chửi bới, người không ra người, quỷ không ra quỷ!Bị tra tấn ngày này qua ngày khác, Dịch Linh hối hận, đây có phải là quả báo của cô ta không?Nếu ngay từ đầu cô ta không bị số tiền này cám dỗ thì chồng sẽ không vì trong nhà có tiền mà nảy sinh thói trăng hoa, cũng sẽ không xảy ra những việc về sau.Tuy bọn họ không giàu có nhưng họ cũng giống như hầu hết các gia đình bình thường ở thành phố, dù bị trói buộc bởi dầu gạo mắm muối nhưng lại có cuộc sống bình thường mà hạnh phúc, bình an đi từng bước tới giàSớm biết thế này, cô ta sẽ không làm chuyện trái với lương tâm.Đối mặt với ngôi nhà hoang tàn và người chồng không khác gì ma quỷ đang nằm trên giường, Dịch Linh òa khóc thảm thiết!Cô ta hối hận rồi!

Diệp Uẩn Ninh thu hồi thần thức của mình, không cần bấm đốt ngón tay tính toán cô cũng đã sớm đoán được kết cục của Dịch Linh – gia đình tan vỡ, vợ chồng bất hòa, con cái rời xa.Suốt quãng đời còn lại, cô ta sẽ mắc kẹt trong bùn lầy, chịu cảnh nghèo khó và không có cách nào trở mình.Số tiền mà cô ta dùng thủ đoạn mờ ám để có được sẽ bị mất hết một cách nhanh chóng, và tất cả may mắn trong quãng đời còn lại của cô ta cũng theo số tiền đó bay đi.Nhân quả có mối liên hệ, thiện ác có báo ứng, đây là món nợ do chính Dịch Linh tạo ra.Còn việc không chỉ bản thân cô ta chịu nghiệp quật mà còn ảnh hưởng đến chồng con, làm thay đổi vận mệnh của người nhà, đây có được coi là liên lụy đến những người vô tội không?Diệp Uẩn Ninh tỏ vẻ vô cảm và sẽ không cảm thấy có lỗi vì việc đó.Nếu lúc trước cô chết trên bàn mổ, sẽ không ai truy cứu về số tiền mà Dịch Linh nhận được, chồng và con trai cô ta sẽ được hưởng lợi từ khối tài sản bất chính này.Mỗi đồng tiền họ tiêu đều nhuốm máu của cô.Vì vậy, người một nhà đã có phúc cùng hưởng thì có họa phải cùng chịu, không ai vô tội cả.Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng thở dài một hơi, không để ý đến Dịch Linh nữa, quay sang máy tính và gõ dòng đầu tiên trong kịch bản của mình – “Đại lục Thương Lan”.Diệp Uẩn Ninh vốn tưởng rằng mình sẽ không lưu luyến thế giới tu tiên mà mình đã sống hàng trăm năm này, nhưng giờ đây khi nhớ lại, lòng cô tràn ngập nỗi buồn. Những trải nghiệm đó vô tình đã khắc thật sâu vào trong xương cốt cô.Cô muốn dùng ngòi bút của chính mình để miêu tả và ghi lại mọi thứ trong trí nhớ, bao gồm núi, sông, lục địa, thần tiên, ma quỷ, con người, đủ loại phép thuật thần tiên và đủ loại câu chuyện xảy ra trên vùng đất đó.Rồi chuyển lời văn thành hình ảnh, mong một ngày nào đó có thể tái hiện lại hết những cảnh đẹp trong ký ức.Trong khi Diệp Uẩn Ninh đang đắm chìm trong việc viết lách, vận mệnh của những người khác cũng đang diễn ra, bánh răng nhân quả lại tiếp tục chuyển động.“Bác sĩ Lương, chúc mừng anh thăng chức trưởng khoa, nhớ khao anh em một chầu nhé!” Giọng nói từ đầu dây bên kia tràn đầy hâm mộ.Lương Tĩnh cười ha ha và đồng ý: “Nhất định, nhất định, đợi tôi kết thúc kỳ nghỉ sẽ mời mọi người nhé.”Hai người nói chuyện điện thoại một hồi lâu rồi Lương Tĩnh mới hài lòng cúp điện thoại.Quả nhiên Hoắc Tranh đã không thất hứa, ngoài việc cho mình thêm năm trăm vạn tiền thưởng, anh ta còn thăng chức cho mình.Lương Tĩnh không khỏi nở nụ cười đắc ý, chắc hẳn lão Dương chưa bao giờ tưởng tượng được là sẽ bị thua mình.Anh ta cho rằng làm bác sĩ mổ chính của vợ sắp cưới của chủ tịch Hoắc, có kỹ năng chuyên môn tốt hơn những người khác là có thể thu hút được sự chú ý của chủ tịch Hoắc và kiếm chác nhiều hơn mình sao?Hừm, cứ mơ đi!Đúng là chủ tịch Hoắc đã chọn bác sĩ giỏi nhất bệnh viện để làm bác sĩ phẫu thuật cho vợ sắp cưới của mình, nhưng những người xử lý bên phòng Diệp Uẩn Ninh mới là những người mà chủ tịch Hoắc tin cậy thật sự, sau này sẽ là cấp dưới trung thành của anh ta.Lão Dương nhất định có suy nghĩ vỡ đầu cũng không hiểu tại sao?Trên thực tế, để tránh việc nhiều người biết tình huống cụ thể của ca phẫu thuật lén lút này, ngoài một ít nhân viên y tế phụ trách bên phòng Diệp Uẩn Ninh, không ai khác trong bệnh viện biết nguồn gốc thực sự của quả tim được cấy ghép. Đây là một bí mật.Lão Dương và những người khác cho rằng nguồn gốc của ‘trái tim’ là chính quy, họ sẽ không bao giờ tưởng tượng được rằng phòng mổ bên kia bức tường đang thực hiện một ca phẫu thuật khủng khiếp và vô nhân đạo.Tuy nhiên, Lương Tĩnh cau mày, anh ta cảm thấy khó chịu khi nghĩ đến sự cố ngoài ý muốn trong khi thực hiện ca mổ lấy tim – đó là nguồn gốc của trái tim sống vốn được định sẵn là trái tim của Diệp Uẩn Ninh đã trở thành của Trần Diệp.Mặc dù sau đó chủ tịch Hoắc đã đứng ra giải quyết vấn đề và không ai bắt anh ta phải chịu trách nhiệm, nhưng sự việc diễn ra chính xác như thế nào vẫn còn là một điều khó hiểu.Nếu Lương Tĩnh không phải là một người kiên quyết theo chủ nghĩa vô thần, anh ta nhất định đã cho rằng lúc đó mình gặp ma.Thôi kệ, không nghĩ ra thì thôi. Dù sao anh ta cũng đã có được mọi thứ anh ta muốn.Chủ tịch Hoắc đặc biệt cho họ nghỉ phép trong thời gian này, đợi đến khi tình hình lắng xuống mới quay lại bệnh viện làm việc.Lương Tĩnh ngồi vắt chéo chân và vuốt cằm suy nghĩ: Nên đi nước nào nghỉ phép được nhỉ?

Thái Lan là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới.Lương Tĩnh quyết định thực hiện một chuyến du lịch ngắn ngày, chọn một quốc gia gần mình để nếu không hài lòng thì có thể bay về ngay lập tức.Anh ta cũng không đi một mình mà đăng ký theo đoàn du lịch.Thái Lan không hổ là quốc gia Phật giáo và đất nước mang đến niềm vui. Thêm vào đó nó có một nền văn hóa độc đáo, ẩm thực mang phong cách riêng và những phong tục khác biệt, quả thực khiến cho người ta mở mang tầm mắt.Có điều đi tham quan vào ban ngày mấy hôm liền đã hết thú vị, Lương Tĩnh có hơi cảm thấy nhàm chán, anh ta thầm nghĩ muốn tìm hiểu một ít đồ vật khác lạ.Ví dụ, ‘những người chuyển giới’ nổi tiếng gần xa của Thái Lan và cuộc sống về đêm sôi động, nhiệt tình dào dạt nóng bỏng ở nơi đây.Nếu đến Thái Lan mà không được chiêm ngưỡng những điều này thì chuyến đi chẳng phải là vô ích sao?May mắn thay, hướng dẫn viên du lịch cũng biết sự hiếu kỳ và đam mê của du khách trong đoàn nên đã đặc biệt sắp xếp hoạt động câu lạc bộ ban đêm vào buổi tối trước ngày trở về. Nơi đó có các buổi biểu diễn chuyển giới chính quy mà khách du lịch có thể xem cận cảnh cũng như các tiết mục đầy màu sắc khác.Trước khi xuất phát, hướng dẫn viên du lịch đã nghiêm túc cảnh báo họ không được dễ dàng tách đoàn, không được đến những nơi xa lạ và không được phát sinh xung đột với người lạ, tất cả những điều này đều vì sự an toàn của họ.Như chúng ta đã biết, Thái Lan là đất nước du lịch nổi tiếng nhưng mặt tối của nó cũng rất đáng sợ.Lương Tĩnh cảm thấy mình thật xui xẻo, chẳng qua anh ta thích một cô gái Thái Lan rất xinh đẹp nên thử lại gần trò chuyện đôi câu, vậy mà đã bị người theo dõi.Hướng dẫn viên tạm thời đi chỗ khác, các du khách khác trong đoàn đang tập trung xem biểu diễn trên sân khấu, không ai để ý đến việc Lương Tĩnh đã tách đoàn.Cô gái mà Lương Tĩnh để ý đến có làn da bánh mật, khuôn mặt thanh tú và sắc nét, mang đậm phong cách Thái, vô cùng quyến rũ.Cô ấy mặc một chiếc váy ngắn gợi cảm, trên người mặc áo hai dây, đôi mắt tựa như móc câu câu lấy lòng người.Nhìn thấy cô rời khỏi sân khấu rồi uốn éo dáng người đi về phía cửa, Lương Tĩnh không khỏi chảy nước miếng, anh ta mang theo dục vọng vội vàng đuổi theoKhi ở trong nước, anh ta đã nghe một số người đàn ông đi du lịch Thái Lan khoe khoang rằng họ không cần mất nhiều tiền cũng có thể tận hưởng một cô gái siêu cấp xinh đẹp, anh ta đã muốn thử từ lâu rồi.Chờ khi anh ta chạy đến cửa, cô gái phía trước dường như có cảm giác nên dừng lại.Lương Tĩnh vội vàng tiến lên vài bước, lắp bắp vài câu bằng tiếng Thái mà anh ta mới học được và thử móc ra mấy tờ tiền.Anh ta nghĩ rằng phụ nữ đến nơi như thế này thì chắc hẳn không phải là một người đứng đắn, nhất định đến đây để dụ người, có tiền là dễ dàng nói chuyện.Quả nhiên, vừa nhìn thấy anh ta lấy tiền ra, cô gái vốn còn đang ủ rũ đã sáng rực mắt lên, cười càng thêm quyến rũ.Lương Tĩnh không khỏi cảm thấy hả hê và hào phóng đưa tiền cho cô.Cô gái cũng khá thức thời, cô cầm tiền và dùng ánh mắt ra hiệu cho anh ta đi theo cô.Tlnh tr ù ng đã nhảy nên lão, Lương Tĩnh vội vàng gửi tin nhắn cho hướng dẫn viên du lịch rằng anh ta sẽ về khách sạn trước, sau đó sải bước đi theo.Sau đó, cô gái dẫn anh ta đi lòng vòng qua vài con hẻm đến một góc đường hẻo lánh.Khi anh ta nhận ra có điều gì đó không ổn và quay người định bỏ chạy thì có hai người đàn ông xuất hiện phía sau và chặn anh ta lại.Khi Lương Tĩnh tỉnh lại, cổ anh ta dường như bị chặt đứt, đây là bị đánh từ phía sau.Anh ta sợ hãi mở mắt mới nhận ra toàn thân mình đang bị trói, tứ chi bị tách rời và còng ở trên bàn, giống như một con lợn chờ bị làm thịt.Trên đầu có ánh đèn mờ ảo, trên bóng đèn có vài con ruồi đậu, lộ ra mái nhà cũ kỹ, đen kịt, không khí u ám.Xung quanh anh ta được che bởi tấm vải trắng, trên tấm vải trắng không hiểu sao lại loang lổ vết máu, khiến người ta nhìn vào đều cảm thấy sợ hãi.Quanh quẩn chóp mũi là một mùi khó ngửi, mùi tanh tưởi trộn lẫn với mùi máu tươi. Đó là một mùi rất quen thuộc mỗi khi anh ta thực hiện ca mổ.Xung quanh yên tĩnh như thể chỉ có mình anh ta vậy.“Cứu với, người đâu, đây là đâu, mau thả tôi ra!” Trong lòng Lương Tĩnh có dự cảm chẳng lành, anh ta hét to kêu cứu.“Rầm”, cánh cửa bị đẩy ra, tiếng bước chân hỗn loạn càng lúc càng gần.Lương Tĩnh nín thở, nhịp tim tăng nhanh, đôi mắt mở to đầy sợ hãi, nghiêng đầu nhìn chằm chằm vào tấm vải trắng mờ ảo trước mặt.Vài bóng người xuất hiện trước tấm vải trắng, một bàn tay to đưa ra nhấc tấm vải che khuất tầm nhìn lên.Dưới ánh sáng, những người đàn ông cao lớn da ngăm đen và hung dữ đứng trước mặt Lương Tĩnh.“Đây là tên dám ra tay với người phụ nữ của tao à?” Người cầm đầu cúi đầu khinh thường nhìn Lương Tĩnh đang mang bộ dạng yếu đuối, nói chuyện bằng tiếng Thái.“Chính là nó. Anwa cũng thật thông minh khi dụ được nó ra ngoài, chúng em dứt khoát trói nó lại.” Một người đàn ông trong số đó nói: “Nhìn thằng này rất sạch sẽ, cơ thể cũng tạm ổn. Chẳng phải chúng ta hết hàng rồi sao? Coi như tận dụng triệt để, tiện thể cũng xả giận giúp đại ca.”Người đàn ông cầm đầu đồng thời cũng là đại ca của đám người này kiểm tra cơ thể Lương Tĩnh giống như đang xem gia súc, ánh mắt bắt bẻ như đang nhìn một miếng thịt đang chờ người mổ xẻ.Họ nói bằng tiếng Thái, Lương Tĩnh không thể hiểu được, nhưng từ vẻ mặt, động tác cùng với hoàn cảnh mà bản thân anh ta đang chịu, trong đầu anh ta hiện lên những suy đoán tồi tệ nhất.Trên người anh ta toát ra từng đợt mồ hôi lạnh khiến cho quần áo ướt sũng, Lương Tĩnh gắng hết sức hét thật to: “Thả tôi đi, tôi có tiền, tôi có rất nhiều tiền. Chỉ cần các người thả tôi, tôi sẽ cho các người tiền.”“Nó đang nói cái gì đấy?” Đại ca hỏi đàn em của mình.Ở Thái Lan có rất nhiều người Hoa, trong đám đàn em cũng có người nghe hiểu được tiếng Trung, gã ta vội dịch lại lời Lương Tĩnh nói một lần.Đại ca nghe vậy nhướng mày, đưa tay vỗ nhẹ vào má Lương Tĩnh: “Thật ngây thơ, mày nghĩ xem có bao nhiêu người cũng từng nói với tao giống mày, tỉnh táo lại đi.”Mọi người nghe xong đều bật cười, những người biết tiếng Trung còn tốt bụng dịch lại lời của đại ca cho Lương Tĩnh nghe.Lương Tĩnh tuyệt vọng đến mức bật khóc và lẩm bẩm: “Thả tôi đi, tôi không muốn chết, ai đó đến cứu tôi với!”Anh ta không thể hiểu được, vốn dĩ là một cuộc mây mưa vui vẻ, tại sao lại biến thành hành trình đoạt mạng.Mặc kệ sự đau khổ của anh ta, đại ca trò chuyện với đàn em của mình một lúc rồi sau đó kéo vạt áo của Lương Tĩnh ra, ngón tay khẽ vẽ vài vòng quanh vị trí quả thận trên người anh ta.Lương Tĩnh sợ hãi thắt chặt trái tim, không, điều đó sẽ không xảy ra.Nhất định là chính mình đang nằm mơ, sự việc thảm thiết và xui xẻo như thế này nhất định sẽ không xảy ra với mình.Đúng vậy, chắc chắn là đang nằm mơ.Anh ta vẫn còn có một cuộc đời tươi đẹp, còn có tương lai tươi sáng đang đợi phía trước, anh ta nhất định sẽ leo lên đỉnh cao. Tiền đồ tốt đẹp đã ở ngay trước mắt, làm sao có thể dừng bước tại đây được chứ.Đây chắc hẳn là một trò đùa mà ông trời tạo ra.Nhưng mặc cho anh ta tự lừa mình dối người thế nào thì điều gì phải đến vẫn sẽ đến.Đại ca lấy di động ra gọi điện, sau đó một người đàn ông ăn mặc như bác sĩ, đeo khẩu trang xuất hiện, đẩy một chiếc xe chở đầy thiết bị đi về phía họ.“Các người muốn làm gì, các người định làm gì tôi? Các người đang phạm pháp, sẽ bị xử tử đấy. Ahhh, buông tôi ra, mau thả tôi ra, tôi không muốn chết!” Lương Tĩnh giãy giụa một cách tuyệt vọng, kết quả mà anh ta không muốn nghĩ đến nhất đã ở ngay trước mặt, có ai tới cứu anh ta không.Bác sĩ dường như đã quen với cảnh tượng này. Ông ta mặt không đổi sắt lấy kim tiêm và rút một ống máu.“Hì hì, yên tâm, chúng tôi sẽ không làm anh chết ngay đâu!” Trong băng đảng có một vài người biết tiếng Trung, họ dùng ngôn ngữ bập bõm của mình để kích thích anh ta một cách ác ý, “Trước tiên đi kiểm tra đã, sau khi tìm được người tương thích thì sẽ lấy trước trên người anh ta một quả thân. Anh sẽ vẫn được sống, sau đó lại chờ có người cần rồi cắt nốt quả thận khác của anh. Cuối cùng là trái tim và phổi của anh, chúng tôi đảm bảo sẽ không lãng phí một bộ phận nào. Chắc chắn anh sẽ là món hàng có giá trị nhất của chúng tôi.”“Không, không, đừng.” Lương Tĩnh điên cuồng lắc đầu.Anh ta là người, là một người còn sống sờ sờ, không phải súc vật cho người ta chọn lựa, càng không phải là một món hàng.Không ai để ý đến sự giãy giụa của anh ta, mọi người cười ầm ĩ như thể đang xem một vở hài kịch.Ba ngày sau, đại ca của nhóm bắt cóc lại dẫn theo người xuất hiện ở trước mắt anh ta. Lương Tĩnh tuyệt vọng mở to hai mắt, việc anh ta sợ hãi nhất rốt cuộc đã tới.Cánh tay của anh ta bị giữ chặt và một lượng chất lỏng lạnh lẽo được tiêm vào tĩnh mạch của anh ta.Đầu óc anh ta trở nên tê liệt và tầm nhìn mờ đi, anh ta dường như nhìn thấy một người đeo khẩu trang trắng phía trên mình. Con dao trong tay người đó lóe lên ánh sáng lạnh lẽo và không chút do dự rạch vào da thịt anh ta.Sợ hãi, tuyệt vọng và còn có cả sự oán hận sâu thẳm.Tại sao, tại sao họ lại trắng trợn phớt lờ luật pháp, tước đoạt mạng sống của người khác và đẩy người vô tội vào địa ngục?Anh ta rất hận, hận tại sao mình lại đến nơi này, hận tại sao mình lại là người phải chịu đựng tất cả những điều này, hận những kẻ độc ác vô pháp vô thiên đó!Cơn đau lạnh thấu xương, có thứ gì đó bị lấy ra khỏi cơ thể anh ta.Một giọt nước mắt từ khóe mắt rơi xuống, trong khoảnh khắc hoảng hốt ấy, anh ta chợt nhớ tới sự thỏa thuê đắc ý, nhớ tới bàn tay cầm dao phẫu thuật của chính mình.Là ai, đã mặc kệ ý nghĩ của anh ta mà đưa anh ta lên bàn mổ? Còn anh ta đã vứt vỏ lương tâm và y đức của một người bác sĩ, nhận lấy khoản tiền kếch xù rồi rạch một con dao tội lỗi.Phật dạy rằng, ở hiền gặp lành, ở ác gặp ác, tất cả mọi chuyện xảy ra lúc này đều là quả báo của anh ta ư?Không ai trả lời anh ta, chỉ có tiếng máu nhỏ tí tách trong phòng.

Trong lúc mê man, Lương Tĩnh nghĩ rằng mình sẽ chết không có chỗ chôn trong cái lò s á t s i n h dơ bẩn ở nơi dị quốc tha hương này.Miệng vết thương được khâu lại một cách qua loa, cơ thể gần như được duy trì sự sống bằng thuốc, chỉ có thể kéo dài hơi tàn mà tồn tại.Và sở dĩ anh ta còn sống không phải vì lương tâm của những kẻ ác độc trỗi dậy nên tha cho anh ta một mạng, mà là vì một chút giá trị còn sót lại trên cơ thể anh ta.Trái tim, phổi và máu của anh ta chỉ chờ tìm được người mua phù hợp. Bất cứ lúc nào anh ta cũng có thể bị mổ bụng giống như gia súc để lấy những thứ đó đi, sau đó bị bọn bắt cóc đổi thành tiền.Từ bao giờ, anh ta đã quen với mùi thuốc khử trùng của bệnh viện, kiêu hãnh triển lãm y thuật của mình trên cơ thể người khác trên bàn mổ, mặt lạnh như tiền khi đối mặt với nội tạng cùng máu rơi. Mà bây giờ, chỉ cần ngửi mùi thôi cũng khiến bụng anh ta sục sôi như sông cuộn biển gầm, muốn nôn mửa không thôi.Anh ta cười tự giễu. Cho dù có thể sống sót, chỉ sợ sau này anh ta cũng không có cách nào đứng ở bàn mổ thực hiện phẫu thuật cho người bệnh. Tất cả những gì đã xảy ra đều trở thành ác mộng của anh ta.Hơn nữa cũng không có sau này. Là một bác sĩ, anh ta có thường thức cơ bản. Một người có nội tạng yếu thì không thể duy trì tình trạng khỏe mạnh được. Nếu bọn buôn người không muốn cơ thể anh ta trở thành rác thải vô giá trị, chúng nhất định sẽ lấy tất cả nội tạng còn có thể dùng được trên người anh ta trước khi cơ thể anh ta hoàn toàn suy sụp.Trên thực tế, bất kể anh ta có chờ đợi được người mua hay không, trong môi trường khắc nghiệt và thô sơ hiện tại, anh ta chắc chắn sẽ không thể sống được lâu.Sau khi ở trong tầng hầm tối tăm mấy ngày, toàn thân Lương Tĩnh trở nên sưng tấy khủng khiếp, ngay cả việc mở mắt cũng khó khăn.Anh ta nghe thấy bọn bắt cóc nói chuyện, có vẻ như đã đến giờ nên chúng ra lệnh cho người mặc đồ đen ra tay.Lương Tĩnh không còn sức giãy giụa xin tha, chết lặng mà chờ con dao mổ cuối cùng rơi xuống.Tuy nhiên, ngay lúc anh ta hơi thở thoi thóp chờ chết, một tiếng va chạm thật lớn vang lên, không khí trong lành cùng với tiếng hô xa lạ tràn vào màng nhĩ, tiếp theo vang lên một tiếng súng dữ dội.Đó là xã hội đen xung đột hay là cảnh sát? Lương Tĩnh cố gắng mở mắt ra nhìn một cái nhưng lại hoàn toàn rơi vào trạng thái hôn mê.Khi tỉnh dậy lần nữa, xung quanh đã thay đổi. Anh ta đang ở trong một phòng bệnh sạch sẽ và trắng tinh. Ánh nắng chói chang ngoài cửa sổ chiếu vào khiến đôi mắt anh ta rưng rưng.Yên tĩnh, thanh bình và sạch sẽ, cứ như thể từ địa ngục trở về thiên đường chỉ sau một đêm.Nhận ra mình đã tìm được đường sống trong chỗ chết và giữ được một mạng, Lương Tĩnh đã khóc đến nước mắt, nước mũi giàn giụa – anh ta không phải chết, anh ta đã được sống rồi.Bên cạnh anh ta còn có các nhân viên của công ty du lịch và gia đình anh ta cũng đang trên đường tới đây.Sau khi nghe nhân viên công ty du lịch giải thích, Lương Tĩnh mới biết được hướng dẫn viên du lịch đã gọi cảnh sát ngay khi anh ta biến mất. Cũng may mắn là nhóm bắt cóc Lương Tĩnh đột nhiên sinh lòng tham mới làm việc đó, vì thế đã để lại không ít dấu vết.Ngoài ra, họ cũng là những tên tội phạm đang bị cảnh sát Thái Lan truy tìm, sau khi chịu áp lực của đại sứ quán nước Z và thông qua sự nỗ lực, cuối cùng họ đã phát hiện ra nơi ẩn náu bí mật của những kẻ bắt cóc vào phút chót và cứu được người ra.Nhưng mà vẫn chậm một bước. Lương Tĩnh đã bị mất một quả thận.Tuy rằng bất hạnh vì mất đi một quả thận là điều không thể cứu vãn được nhưng cũng may, mỗi người đều có hai quả thận, nếu được chăm sóc chu đáo thì vẫn có thể sống sót. Đây có thể xem như là may mắn lớn nhất trong sự bất hạnh này.Hiện tại Lương Tĩnh rất yếu. Anh ta oán hận những kẻ bắt cóc, nhưng quả thận đã mất sẽ không quay trở lại, và anh ta cũng không dám ở lại đất nước này.Khi gia đình đến nơi và cơ thể đã hồi phục phần nào, anh ta ngay lập tức xuất viện và trở về nước.Dù có thể sống sót nhưng những phương pháp tàn bạo mà những kẻ bắt cóc sử dụng đối với Lương Tĩnh vẫn để lại những hậu quả không thể khắc phục được. Anh ta không bao giờ còn khỏe mạnh như xưa, từ đây bệnh tật ốm yếu, cũng không thể làm bác sĩ phẫu thuật được nữa.Lương Tĩnh mất đi vị trí bác sĩ trưởng khoa tim mạch mà mình mơ ước bao lâu, thậm chí anh ta rốt cuộc không còn khả năng làm bác sĩ và chỉ có thể tạm thời ở nhà.Bởi vì anh ta không thể nhìn thẳng vào chiếc áo blouse trắng của bác sĩ, không thể ngửi được mùi thuốc khử trùng và không thể nhìn được bất kỳ dụng cụ y tế nào.Một bác sĩ như thế đương nhiên chỉ có thể chấm dứt sự nghiệp.Nếu là như vậy, Lương Tĩnh vẫn có thể tự an ủi mình, nói rằng cho dù mất việc, anh ta vẫn có rất nhiều tiền, cũng đủ để dành một ít tiền hưu trí.Tuy nhiên, di chứng mất đi một quả thận luôn hành hạ anh ta mỗi phút mỗi giây, dù đã cố gắng hết sức nhưng vẫn không thể duy trì được hoạt động cơ thể. Chẳng bao lâu sau, quả thận còn lại cũng có vấn đề và bắt đầu suy kiệt.Sự tra tấn của bệnh thận, chạy thận và nỗi lo lắng chờ đợi có thận thích hợp không chỉ tiêu hao sức lực của Lương Tĩnh mà còn tiêu hao tiền bạc của anh ta từng chút một.Trong nỗi tuyệt vọng ngày qua ngày, Lương Tĩnh từ một bác sĩ trẻ đầy khí thế đã biến thành một bệnh nhân tiều tụy ốm yếu, tóc cũng sớm bạc màu.Nhưng dù vậy, anh ta cũng không muốn chết.Anh ta mỏi mắt chờ đợi một người khác quyên tặng thận, cho đến khi dùng hết số tiền trong tay, anh ta bán nhà để duy trì chạy thận nửa tháng một lần, cho đến khi anh ta tuyệt vọng chết đi trong đói nghèo và bệnh tật.Khi chết anh ta còn chưa đầy bốn mươi, vội vã đi hết cả đời.Đến tận giây phút cuối cùng của cuộc đời, anh ta vẫn hối hận về chuyến đi Thái Lan và mắng những kẻ bắt cóc, cho rằng chúng đã mang lại vận đen cho mình.Nhưng anh ta lại không biết rằng, ngay từ giây phút anh ta vi phạm đạo đức nghề nghiệp của một bác sĩ và nhận khoản hối lộ khổng lồ kia, bánh răng của số phận đã chuyển động – nhân quả đã định sẵn, cần gì người khiến anh ta lạc lối đâu.Có bảy nhân viên phòng mổ mà Hoắc Tranh đã hối lộ ngày hôm đó, từ bác sĩ mổ chính đến trợ thủ và y tá đồng lõa.Từ đó về sau, những điều tồi tệ lần lượt xảy ra với họ. Tệ nhất là họ gặp phải điều không may rồi mất sớm, chẳng hạn như Lương Tĩnh; nhẹ hơn thì gia đình lục đục và mọi việc đều không như ý muốn;Nhưng có một điều giống nhau, đó là số tiền mà họ nhận được từ Hoắc Tranh không những không mang lại hạnh phúc mà ngược lại còn như bị nguyền rủa, lấy đi vận may của chính họ và khiến họ gặp đầy xui xẻo.Hoắc Tranh sai người chú ý đến những nhân viên y tế bị mình mua chuộc, tuy không sợ bị phản bội nhưng gã vẫn gắng tránh đi nhiều rắc rối nhất có thể.Việc này được giao cho trợ lý của gã, và trợ lý cũng là người đầu tiên nhận thấy những điều kỳ lạ xảy ra với những người này. Điều này khiến anh ta cảm thấy bất an và vội báo cáo với cấp trên.Đừng trách anh ta suy nghĩ quá nhiều, dù sao ngày đó sự tình thật sự kỳ quái. Đang yên đang lành mà một người phụ nữ yếu đuối bị bọn họ khống chế trong tay là Diệp Uẩn Ninh lại có thể chơi ngược lại Trần Diệp, làm người ta dâng lên trái tim của chính mình. Việc này nghĩ như thế nào cũng rất kỳ lạ.Đừng quên rằng ngay từ đầu anh ta cũng là người tham gia vào vụ việc này. Càng xem báo cáo, trợ lý Mã càng cảm thấy gai người, sợ chính mình cũng đi vào vết xe đổ của những người kia.Bản báo cáo được đặt trên bàn làm việc của Hoắc Tranh, gã chậm rãi mở ra, khóe môi nhếch mép cười mỉa: “Thú vị.”

Theo báo cáo, tất cả những người nhận hối lộ của gã ngày hôm đó và có liên quan đến ca phẫu thuật ghép tim của Diệp Uẩn Ninh đều lặng lẽ biến mất khỏi hệ thống y tế.Mỗi người trong số họ đều gặp phải sự cố ngoài ý muốn nằm ngoài tầm kiểm soát của con người. Mỗi sự cố xảy ra với mỗi một cá nhân nhìn qua chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên và không hề có dấu hiệu do con người cố ý gây ra, dường như chỉ đơn giản là họ không may mắn và đồng loạt gặp xui xẻo.So với sức mạnh siêu nhiên ma quái, Hoắc Tranh không tin đây là sự trùng hợp ngẫu nhiên.Gã càng có xu hướng nghĩ rằng đây là sự trả thù của Diệp Uẩn Ninh, chẳng qua là cô đã sử dụng một số thủ thuật thông minh không dễ dàng dò ra để làm rối loạn phương hướng của mọi người, khiến mọi người nhất thời khó nhìn thấu mà thôi.Gã ta chưa bao giờ coi thường Diệp Uẩn Ninh. Một người phụ nữ có thể xoay người thoát khỏi tình thế tuyệt vọng và đẩy vị hôn phu của mình vào bẫy rập; một người phụ nữ không chút do dự rút lui khỏi mối quan hệ, quay lại và quyết đoán bán cổ phần của hai người, thì không thể mong đợi rằng cô ấy sẽ ngoan ngoãn nén giận được.Sở dĩ gã không chủ động ra tay với Diệp Uẩn Ninh, là bởi vì Hoắc Tranh đủ tự tin, chỉ cần gã còn ở đây một ngày, cho dù Diệp Uẩn Ninh có không cam lòng đến đâu thì cũng phải nhẫn nhịn cho hắn.Tuy nhiên, để ngăn chặn người khác được đà lấn tới, Hoắc Tranh cảm thấy vẫn cần phải cảnh cáo đối phương, những kẻ không nên thì đừng có đụng đến cô.Gã bấm máy điện thoại nội bộ và gọi trợ lý vào.“Ngài Hoắc, anh gọi cho tôi à?” Trợ lý Mã nín thở chờ đợi chỉ thị của gã.“Đi thăm dò một chút, xem thế lực đằng sau Diệp Uẩn Ninh là ai. Tôi muốn biết tại sao cô ta làm được?” Hoắc Tranh không quan tâm đến số phận của mấy nhân vật tép riu kia, nhưng gã cảm thấy rất hứng thú đối với việc Diệp Uẩn Ninh có thể làm được tất cả mọi thứ một cách không dấu vết như vậy.Không sợ có kẻ thù, chỉ sợ không tìm được át chủ bài của đối thủ. Chỉ cần biết rõ thì chẳng có gì phải lo ngại nữa.“Vâng.” Trợ lý Mã đồng ý ngay lập tức, sau đó nhắc nhở: “Tối nay cô Diệp mời anh đến nhà cô ấy dùng bữa tối. Sắp tới giờ rồi, anh có cần tôi chuẩn bị xe ngay không?”Khi nhắc đến người yêu, chỉ trong nháy mắt vẻ mặt Hoắc Tranh đã trở nên dịu dàng hơn: “Ừ, tan làm ngay bây giờ đi. Đừng quên chuẩn bị một phần quà thay tôi nhé.”Khi Hoắc Tranh lái xe đến nhà Diệp, trên tay cầm một bó hoa, đó là hoa bách hợp mà Diệp Uẩn Thanh thích nhất.“Hoắc Tranh!” Một giọng nói ngọt ngào du dương vang lên, theo đó là một thân hình duyên dáng bay vào trong ngực gã tựa như một con bướm yếu ớt.Hoắc Tranh đau lòng ôm lấy người yêu, cẩn thận đỡ cô dậy: “Sao không ở trong đợi? Bên ngoài còn nóng lắm, cẩn thận em lại ốm đấy.”Người trong lòng gã giơ lên ​​khuôn mặt nhỏ nhắn giống như ảo mộng, Diệp Uẩn Thanh không giấu được sự vui sướng trong đôi mắt sáng ngời: “Không được, em phải ra đón anh cơ. Anh biết không? Trước đây em đã từng suy nghĩ rất nhiều lần rằng có thể đứng ở ngoài để đón anh thay vì chỉ ở trong phòng chờ anh tới. Hiện giờ em đã khỏe mạnh rồi, cuối cùng cũng có thể làm được điều mà trước đây mình mong muốn, anh không biết em hạnh phúc đến thế nào đâu!”“Có một trái tim khỏe mạnh tuyệt thật đấy.” Diệp Uẩn Thanh dang rộng hai tay, nhẹ nhàng xoay người, váy trắng dưới chân cô ta xòe ra tựa như một đóa hoa đang nở rộ. Cô ta cao hứng cười thật tươi, “Anh nhìn này, em có thể chạy, có thể nhảy, cuối cùng em cũng được là một người bình thường rồi.”Sự phấn khích của Diệp Uẩn Thanh lây sang cả Hoắc Tranh. Sự yêu thương trìu mến đong đầy trong mắt gã, gã không hề hối hận về tất cả những việc gã đã làm vì cô ta.“Được rồi, tuy rằng trái tim đã tốt rồi nhưng em cũng đừng để bản thân mệt mỏi quá, nếu không anh sẽ xót lắm.” Hoắc Tranh ôm cô và thấp giọng nói: “Chúng ta vào trước đi.”“Vâng.” Diệp Uẩn Thanh quý trọng xoa ngực mình, nhận lấy bó hoa gã tặng. Hai người ngọt ngào bước vào nhà họ Diệp.Vợ chồng Diệp Lương và Trần Mạn Ni đã đợi trong nhà từ lâu, khi nhìn thấy đôi trai tài gái sắc bước vào, họ không khỏi nhìn nhau cười.“Hoắc Tranh, con đã tới rồi, vừa lúc đồ ăn cũng đã chuẩn bị xong, trước hết chúng ta ngồi xuống ăn nào.” Trần Mạn Ni nhiệt liệt chào hỏi.Bà ta cực kỳ hài lòng với người con rể tương lai này của mình, không chỉ đẹp trai, giàu có mà còn có gia thế đáng gờm, quan trọng hơn hết là một lòng si mê con gái bà ta. Biết chạy đi đâu để tìm được một người con rể xuất sắc như vậy nữa?“Ngồi đi, em đã tự tay nấu mấy món rồi, lát nữa anh ăn nhiều vào nhé.” Diệp Uẩn Thanh nhón chân ghé vào tai Hoắc Tranh và thì thầm.Hơi thở ngọt ngào phả vào chóp mũi, ánh mắt Hoắc Tranh không khỏi hơi tối lại, yết hầu vô thức động đậy.Gã ta dùng ánh mắt sâu thẳm liếc nhìn thân hình mảnh khảnh của Diệp Uẩn Thanh, đầu lưỡi âm thầm chạm vào vòm miệng: “Ừ!”Trong bữa tối, Diệp Lương làm bộ vô tình đề cập đến đám cưới của họ. Hiện giờ Diệp Uẩn Thanh đã mạnh khỏe, ông đương nhiên muốn nhìn thấy con gái mình gả vào nhà họ Hoắc càng sớm càng tốt.Hoắc Tranh lau miệng, mỉm cười trấn an Diệp Uẩn Thanh, sau đó nói: “Con đang chuẩn bị cho hôn lễ rồi, hiện tại Thanh Thanh đã khỏe mạnh, con càng không muốn làm mọi việc vội vàng qua loa mà muốn chuẩn bị cho Thanh Thanh một đám cưới thật hoàn mỹ. Chú dì cứ yên tâm nhé.”Diệp Uẩn Thanh nắm tay gã, nghiêm túc nói: “Không sao đâu, chỉ cần được ở bên cạnh anh thì cho dù không có hôn lễ, em cũng cam tâm tình nguyện, cho nên anh cũng đừng quá nhọc lòng.”“Đây là đám cưới của chúng ta, nhọc lòng đến mấy cũng không sao, em chỉ cần yên tâm đợi làm cô dâu của anh là được.” Hoắc Tranh nhẹ nhàng nói: “Anh nóng lòng được cưới em càng sớm càng tốt.”Sắc mặt Diệp Uẩn Thanh đỏ bừng, khuôn mặt trắng sứ đẹp như ngọc, vẻ đẹp không thể nào che giấu, đẹp đến mức ánh mắt Hoắc Tranh càng thêm sâu thẳm.Nhìn thấy cặp đôi trẻ thắm thiết mặn nồng, hai vợ chồng họ Diệp vui vẻ gật đầu.Sau bữa ăn, Diệp Uẩn Thanh lôi kéo chồng chưa cưới của mình lên lầu. Cô ta muốn tự cắm hoa bách hợp vào một chiếc bình và đặt ở phòng mình.Hoắc Tranh biết lắng nghe mà theo cô ta lên lầu, nhưng khi cửa vừa đóng lại, gã đã dùng sức ôm lấy Diệp Uẩn Thanh từ phía sau.“Ôi!” Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc khẽ kêu lên một tiếng, hoa bách hợp trong tay bị đè nát, “Hoắc Tranh?”“Thanh Thanh, em có biết anh muốn em đến mức nào không?” Giọng nói của Hoắc Tranh dày đặc, trong mắt tràn ngập hắc ám.Diệp Uẩn Thanh hoàn toàn đỏ mặt. Cô ta đã có thể cảm nhận được thân thể người đàn ông phía sau nóng đến mức nào, hơi thở phả vào tai khiến da cô bỏng rát.Hơi thở của cô trở nên gấp gáp, và những bông hoa bách hợp trên tay cô ta đã rơi xuống đất.Khi một người đàn ông và một người phụ nữ yêu nhau, việc tiếp xúc da thịt là điều không thể tránh khỏi.Hoắc Tranh xoay người hôn cô ta.Theo chuyển động của gã, mi mắt của Diệp Uẩn Thanh khẽ khép lại, đôi mắt cô dường như ngập nước, cô ta nhẹ nhàng dựa vào gã.Không chỉ Hoắc Tranh muốn cô ta mà cô ta cũng khao khát người đàn ông này, khao khát đến khi giữa họ không còn khoảng cách nào nữa.Bởi vì bị bệnh tim nên chỉ cần Hoắc Tranh gần gũi với cô ta một chút thì cô ta sẽ ngất đi. Vì vậy, kể từ khi ở bên nhau, Hoắc Tranh đã luôn cấm dục vì thân thể của cô ta.Nỗi đau khi tiếp xúc gần gũi nhưng phải kìm nén, sự nôn nóng mà vẫn phải cấm dục nhẫn nhịn, Hoắc Tranh đã phải chịu đựng đến cực hạn.Khó khăn lắm mới chờ đến ngày Diệp Uẩn Thanh được thay tim, có thể tiếp thu hoan ái như người bình thường, gã không bao giờ muốn nhịn thêm nữa.Hiện tại, giờ phút này, gã muốn có được Diệp Uẩn Thanh.Khi cảm xúc thăng hoa, cả hai ôm lấy nhau.Người đàn ông hoàn hảo như Apollo đang nằm trên người cô ta, từng giọt mồ hôi nóng bỏng trên trán nhỏ xuống, toát ra vẻ quyến rũ khó tả.Hoắc Tranh chăm chú nhìn cô ta: “Thanh Thanh, em là của anh.”Diệp Uẩn Thanh chỉ cảm thấy trái tim mình đập càng lúc càng nhanh, tin tưởng nhìn gã.Đột nhiên, ngực cô ta xuất hiện một cơn đau đớn giống như bị nổ tung, Diệp Uẩn Thanh trợn mắt không thể tin nổi.Cơn đau quen thuộc đến mức Diệp Uẩn Thanh cảm thấy mình như rơi vào hầm băng, cảm xúc rút đi như thủy triều, cô ta dùng tay đẩy người đàn ông trên người mình ra.Ngay lúc sắp được như ý nguyện, Hoắc Tranh đang chờ đợi khoảnh khắc hạnh phúc tới thì bị đẩy ra khỏi giường.Đẩy ra khỏi giường?Hoắc Tranh ngã xuống thảm, trên mặt đầy vẻ khó tin và còn có sự tức giận khi cơ thể không được thỏa mãn. Thanh Thanh đang làm gì vậy?“Ôi!” Một tiếng đau đớn trầm thấp vang lên, Diệp Uẩn Thanh cuộn tròn ở trên giường, “Đau quá, tim em đau quá, Hoắc Tranh, cứu em!”Sắc mặt Hoắc Tranh thay đổi rõ rệt, đây có phải là triệu chứng của bệnh tim tái phát?

Bệnh viện Hoắc thị.Diệp Uẩn Thanh được đưa đến bệnh viện khẩn cấp, chờ hoàn thành các cuộc kiểm tra khác nhau, cô ta được đẩy nhanh vào phòng bệnh.Bác sĩ vẫn đang hỏi một số vấn đề ở bên trong, Hoắc Tranh không đi vào cùng mà đứng ngoài phòng bệnh với vẻ mặt u ám, cúi đầu không biết đang nghĩ gì.Diệp Lương và Trần Mạn Ni ở một bên ôm nhau với vẻ mặt lo lắng, sốt ruột, trong lòng vô cùng nôn nóng.Vốn dĩ bọn họ còn muốn chất vấn Hoắc Tranh trong phòng xảy ra chuyện gì, tại sao Diệp Uẩn Thanh đang khỏe mạnh thế lại đột nhiên bị bệnh tim tái phát, nhưng bây giờ nhìn biểu tình của Hoắc Tranh, họ lại không dám tới gần.Chỉ một lát sau, cánh cửa phòng bệnh được mở và bác sĩ bước ra.“Bác sĩ, con gái tôi thế nào rồi?” Vợ chồng Diệp Lương vội vàng bước tới hỏi.“Hiện tại cô Diệp không có vấn đề gì, cứ nghỉ ngơi cho tốt là được, không cần lo lắng.” Bác sĩ trấn an: “Hiện tại mọi người có thể vào với cô ấy, nhưng đừng ở lâu quá nhé.”“Cảm ơn bác sĩ.” Vì lo lắng cho con gái nên hai vợ chồng họ cũng mặc kệ chuyện khác, vội vàng mở cửa ra.Lần này, một người vốn luôn quan tâm đến vợ sắp cưới của mình như Hoắc Tranh lại không vội vã đi vào xem người mà chuyển ánh mắt về phía bác sĩ.Khuôn mặt điển trai của người đàn ông lọ rõ sự ung ác, nham hiểm. Gã nói: “Chuyện gì thế này? Không phải anh đã nói là cuộc phẫu thuật rất thành công, hồi phục rất tốt à? Vậy tại sao lại đau tim?”Bác sĩ đương nhiên biết thân phận của Hoắc Tranh, mặt anh ta lộ vẻ khó xử: “Sếp Hoắc, lúc ấy tôi đã kiểm tra cho cô Diệp sau khi phẫu thuật và không thấy có phản ứng đào thải, vết thương cũng lành rất tốt. Theo lý thuyết thì chỉ cần uống thuốc và nghỉ ngơi thật tốt thì sẽ không xảy ra vấn đề gì trong một khoảng thời gian ngắn.”Hoắc Tranh lạnh lùng nhướng mi: “Ý anh là bây giờ đang có vấn đề à?”Bác sĩ cho biết: “Phẫu thuật ghép tim quá phức tạp, không ai trong chúng tôi có thể đoán trước được tình hình sau khi mổ. Trước mắt sau khi kiểm tra lại, thật đáng tiếc khi phát hiện ra cô Diệp dường như có di chứng, may mắn là hiện tại có vẻ có thể kiểm soát được. Nhưng sau này cô ấy sẽ không bao giờ được phép hoạt động mệt nhọc, phải cẩn thận giữ gìn, tránh mọi vận động kịch liệt. Như thế thì trái tim của cô ấy mới có thể duy trì thêm được vài năm nữa.”Giọng bác sĩ càng lúc càng nhỏ hơn. Anh ta đã biết nguyên nhân dẫn tới việc xuất hiện triệu chứng bệnh tim lần này của cô Diệp. Đây quả thực là sự tra tấn đối với một người đàn ông, vì sức khỏe của Diệp Uẩn Thanh, sau này Hoắc Tranh tốt nhất nên tránh phát sinh quan hệ với người trong lòng.Bởi vì cơ thể của Diệp Uẩn Thanh không thể chịu đựng được sự hưng phấn do cuộc mây mưa mang lại, cũng như không thể chịu đựng được những nhu cầu, đòi hỏi của đàn ông, nó có thể lấy mạng của cô ta.Tức là từ nay trở đi Hoắc Tranh chỉ có thể nhìn mà không thể ăn, chỉ có thể làm hòa thượng trước cô vợ sắp cưới xinh đẹp và quyến rũ.Trong mắt Hoắc Tranh hiện lên một tia bực bội. Gã đưa tay định lấy điếu thuốc, nhưng sau đó lại nhớ ra rằng mình đang ở bệnh viện nên lại thả tay xuống.Một ngọn lửa giận dữ có lẽ vẫn chưa dịu đi mà còn hừng hực trong lồng ngực khiến Hoắc Tranh đột nhiên tức giận đá một chân vào tường.“Sếp Hoắc.” Bác sĩ nơm nớp lo sợ kêu lên một tiếng.Cảm giác đau đớn ở chân khiến Hoắc Tranh tỉnh táo lại một chút, lạnh lùng nói: “Cút ra ngoài.”Bác sĩ vội vàng muốn rời đi, nhưng lại bị gọi lại.Hoắc Tranh nhíu chặt mày: “Chờ một chút, anh cứ chăm sóc Thanh Thanh cẩn thận, những chuyện khác sẽ nói sau.”Trong lòng gã, sức khỏe của Diệp Uẩn Thanh là quan trọng nhất, so với nó thì dục vọng chiếm hữu người yêu của mình không có gì đáng nói.Bác sĩ không khỏi cảm thán. Sếp Hoắc thực sự đối với vợ sắp cưới tình sâu nghĩa nặng, xem ra đó là tình yêu đích thực không thể nghi ngờ.Anh ta đồng ý ngay lập tức, anh ta có làm lơ ai thì cũng không thể làm lơ người trong lòng của sếp Hoắc mà!Hoắc Tranh đứng một mình ngoài phòng bệnh một lúc, kìm nén sự bực bội trong lòng, sau đó mở cửa đi vào.Bên trong, Diệp Lương nhìn con gái mình đầy yêu thương và lo lắng, trong khi Trần Mạn Ni nắm tay con gái và rơi lệ.Nghe được tiếng động, Diệp Uẩn Thanh quay đầu nhìn lại.Mái tóc đen xõa ra, khuôn mặt nhỏ nhắn chỉ vừa bằng bàn tay vùi vào chiếc gối mềm mại, làn da trắng như tuyết, không thể phân biệt được là gối trắng hay da cô trắng hơn.Đôi mắt sáng long lanh tựa như biết nói, cô ta nhẹ nhàng nói với Hoắc Tranh: “A Tranh.”Hoắc Tranh thực sự yêu cô ta, thấy vậy liền sải bước tiến tới, vươn tay nắm lấy tay cô.“Sao vậy? Em thấy không thoải mái chỗ nào? Anh đi gọi bác sĩ nhé?”Diệp Uẩn Thanh lắc đầu, muốn nói lại thôi.Đôi mắt của cô ta tràn đầy lời xin lỗi và một chút lo lắng.“Em xin lỗi.” Cô ta áp mặt mình vào lòng bàn tay của người đàn ông và không nói thêm gì nữa, nhưng tựa như lại nói ra tất cả.Cô cảm thấy có lỗi vì sức khỏe của bản thân, cảm thấy có lỗi vì không thể hòa cùng làm một với bạn trai, buồn bã vì không thể thỏa mãn được người yêu dấu.“Ngốc ạ, sức khỏe của em là quan trọng nhất. Đừng suy nghĩ bậy bạ, hãy chăm sóc bản thân thật tốt.” Hoắc Tranh dịu dàng nói, ánh mắt chứa đựng tình yêu làm đắm say lòng người.Vợ chồng Diệp Lương thấy đôi trẻ tình cảm thắm thiết, không có bất kỳ ngăn cách gì nên họ kìm nén sự khó chịu và nghi hoặc trong lòng, chờ để hỏi riêng con gái.Cũng may Hoắc Tranh không ở lại quá lâu, gã nói chuyện cùng Diệp Uẩn Thanh một lát thì công ty có việc gọi điện tới, gã liền nói lời tạm biệt rồi rời đi.Lưu luyến không rời vẫy tay tạm biệt Hoắc Tranh, khi cửa phòng bệnh đóng lại, nụ cười trong sáng trên mặt Diệp Uẩn Thanh lập tức tắt ngấm.“Thanh Thanh, chuyện gì vậy? Tại sao con lại cảm thấy khó chịu?” Trần Mạn Ni dường như rất sốt ruột hỏi con gái.“Mẹ,” Diệp Uẩn Thanh cụp mắt xuống, lấy tay che trái tim, nhẹ giọng nói: “Mẹ gọi bác sĩ giúp con, con có chuyện muốn hỏi anh ta.”Diệp Uẩn Thanh không nghi ngờ tình yêu của Hoắc Tranh dành cho mình, nhưng tình yêu đó có thể kéo dài được bao lâu, đặc biệt là khi cơ thể cô ta không thể chịu đựng được việc quan hệ nam nữ.Hoắc Tranh sẽ thủ thân như ngọc vì cô ta một năm, hai năm, nhưng liệu anh có cấm dục cả đời được không?Một tia buồn bã hiện lên nhàn nhạt trên khuôn mặt hoàn mỹ của cô ta. Cô ta hy vọng đây chỉ là một tình huống ngoài ý muốn. Cô ta thực sự không muốn mất đi Hoắc Tranh.Ở bên kia, sau khi Hoắc Tranh quay lại công ty giải quyết công việc xong, gã ta không đến bệnh viện mà đi gặp bạn bè.

Đây là một cuộc tụ tập riêng tư của một nhóm bạn. Vừa bước vào hộp đêm liền có thể ngửi thấy hương thơm, mỗi người đàn ông đều dẫn theo một bạn nữ đi cùng.Nhìn thấy Hoắc Tranh, mọi người sôi nổi chào đón gã, Phùng Kha chen tới nói: “Anh họ, lại đây ngồi cho yên tĩnh.”Sau khi đuổi bạn nữ của mình đi, Phùng Kha mới ân cần đưa một ly rượu: “Em tưởng là anh sẽ không đến. À, sức khỏe của chị Thanh Thanh thế nào, có phải đã tốt rồi không? Anh họ đang chuẩn bị cho đám cưới à? Nếu nhiều việc quá không lo hết được thì anh cứ việc giao cho em, em sẽ sắp xếp.”Phùng Kha chua xót nghĩ, tuy mình không chiếm được sự ưu ái của chị Thanh Thanh nhưng ít nhất nước phù sa cũng không chảy ra ruộng ngoài. Diệp Uẩn Thanh trở thành người nhà của chính mình, nếu không thể trở thành người yêu thì làm họ hàng cũng được!Phải biết rằng từ nhỏ đến lớn, Diệp Uẩn Thanh luôn là nữ thần, là người tình, là bảo bối cần được chiều chuộng và che chở trong lòng cánh mày râu bọn họ. Chỉ cần được đứng bên cạnh cô thì bọn họ có thể đánh nhau đến mức vỡ đầu.Phùng Kha cũng si mê Diệp Uẩn Thanh nhưng đáng tiếc đối phương không để mắt đến cậu ta.Nếu như không phải Diệp Uẩn Thanh dành tình cảm cho Hoắc Tranh và Hoắc Tranh cũng thực sự xuất sắc đến mức luôn ở phía trên mọi người thì sẽ không ai nguyện ý nhượng bộ.Hoắc Tranh nhận lấy rượu không nói một lời, ngẩng đầu uống một hơi cạn sạch.Trong cơ thể gã có một ngọn lửa bị đè nén, nhưng đôi mắt lại cực kỳ điềm tĩnh, trên người gã một loại khí chất đầy mâu thuẫn khi hòa quyện giữa sự e dè và nguy hiểm, tạo thành một vẻ nam tính vô cùng quyến rũ. Trong hộp đêm có không ít cô gái đã bị mê hoặc hoặc dùng ánh mắt đầy tình ý để lén nhìn gã.“Hahaha, anh Hoắc vừa đến là mấy cô nàng đó không thèm nhìn đến chúng ta nữa.” Một cậu trai trẻ trong đó đùa giỡn đẩy cô gái trong lòng mình, “Đi, mời anh Hoắc một ly nào. Hiếm khi anh Hoắc mới tới đây, ai mà dụ được anh Hoắc đi cùng thì thiếu gia đây sẽ tặng một chiếc đồng hồ.”Xung quanh bắt đầu ồn ào. Ai cũng biết từ khi ở bên Diệp Uẩn Thanh, Hoắc Tranh đã thủ thân như ngọc, gã không hề chạm vào những người phụ nữ bên ngoài. Cậu thiếu gia kia chỉ trêu chọc mấy cô gái ở đây để nhìn bọn họ dùng tất cả thủ đoạn nhưng thất bại ê chề mà thôi.Quả nhiên, lập tức có một cô gái động lòng và tiến tới.Cho dù không phải vì quà thì chỉ cần được ngủ với một người đàn ông cực phẩm như vậy thì họ cũng chẳng thiệt chút nào!Hoắc Tranh nhíu mày, gã vốn đang không được thỏa mãn dục vọng, người phụ nữ tiến lại gần mang theo hương thơm quyến rũ càng làm cho cơ thể gã cảm thấy nhộn nhạo.Tuy nhiên, gã vẫn lạnh lùng nhếch môi, trong đôi mắt đen tràn đầy khí lạnh: “Cút đi!”Không phải một người phụ nữ tục tằng phấn son nào cũng xứng đáng để gã giải quyết h a m mu ố n.Tình yêu mà Hoắc Tranh dành cho Diệp Uẩn Thanh là không thể nghi ngờ, gã sẽ chỉ cưới cô và thậm chí sẵn sàng làm bất cứ điều gì vì sức khỏe của cô. Nhưng điều này không có nghĩa là gã sẽ chỉ có một người phụ nữ là cô. Bên ngoài vẫn đồn rằng gã thủ thân như ngọc và không chạm vào bất kỳ người phụ nữ nào khác vì Diệp Uẩn Thanh, đó chẳng qua là do gã quá kén chọn và không có người phụ nữ nào lọt vào mắt xanh của gã thôi.Không phải ai cũng có thể thay thế Diệp Uẩn Thanh lấy lòng gã. Nhưng hôm nay, quả thực gã không thể khống chế được cảm xúc của mình.Lý do là gã đã chờ đợi rất lâu, rốt cuộc cũng đến lúc được thưởng thức món ăn ngon nhưng lại bị dừng lại đột ngột khi gã chuẩn bị nhấm nháp thỏa thích. Không có gì sốc bằng việc kỳ vọng đột nhiên tan vỡ.Sự thèm muốn của gã đã bị gợi lên từ lâu lắm rồi, nhưng bây giờ lại không được thỏa mãn, trong cơ thể gã dường như đang giam giữ một con mãnh thú, một khi có con mồi thơm ngon xuất hiện trước mắt, nó sẽ lập tức nhào lên xâu xé.“Đi đi, cẩn thận không tôi mách chị Thanh Thanh đấy.” Phùng Kha xua đuổi cô gái kia, trung thành và tận tâm bảo vệ sự trong trắng cho chồng sắp cưới của người tình trong mơ.Hoắc Tranh nhắm mắt lại, lười biếng thay đổi tư thế ngồi, tựa người vào ghế sô pha.Phùng Kha phàn nàn một mình: “Anh họ, anh nói xem mẹ em nghĩ gì không biết nữa? Chẳng hiểu sao lại muốn em theo đuổi Diệp Uẩn Ninh. Mặc dù hai chị em trông giống nhau, nhưng không có nghĩa là em cũng sẽ thích Diệp Uẩn Ninh. Anh nghĩ mà xem, cô ta lạnh không khác gì cục đá, người bình thường có nhai được không?”“Bọn họ trông giống nhau à?” Hoắc Tranh ở một bên đột nhiên hỏi.“Hả, nhìn không giống sao? Trông rất giống mà.” Phùng Kha nghi hoặc sờ sờ đầu, sau đó bừng tỉnh vỗ đùi, “Anh họ, anh chưa từng để ý tới bộ dáng của Diệp Uẩn Ninh à? Cũng đúng, anh nói xem. Rõ ràng chị Thanh Thanh tỏa sáng như thế, tại sao Diệp Uẩn Ninh lại không có cảm giác tồn tại như vậy nhỉ? Đây, đây, em có ảnh của cô ta đây, để em cho anh xem thử, đừng để sau này là người một nhà rồi mà gặp nhau lại không nhận ra.”Phùng Kha lấy di động ra, chọn một bức ảnh đặt trước mắt Hoắc Tranh. Cậu ta chỉ vào đó và nói: “Anh nhìn này, cô ta chính là Diệp Uẩn Ninh. Chỗ này, chỗ này nữa, lông mày và cái mũi rất giống chị Thanh Thanh đúng không?”Dưới ánh đèn mờ ảo, một khuôn mặt giống như Diệp Uẩn Thanh tới năm mươi phần trăm xuất hiện trên màn hình điện thoại di động. Vẻ mặt của cô lạnh lùng hơn Diệp Uẩn Thanh, lạnh lùng đến mức có thể làm đông cứng trái tim của con người.Nhưng ngọn lửa của Hoắc Tranh đột nhiên bùng lên khiến máu gã sôi trào.Có vẻ như gã đã tìm được vật thay thế hoàn hảo.

Diệp Uẩn Thanh và Diệp Uẩn Ninh là hai chị em cùng cha nên bề ngoài đương nhiên có nhiều điểm tương đồng, nhưng cảm giác mà họ mang lại cho mọi người lại khác nhau một trời một vực.Nếu Diệp Uẩn Thanh uyển chuyển nhẹ nhàng và trong sáng như pha lê, có thể dễ dàng khiến người ta nảy sinh lòng thương xót, khiến cho rất nhiều đàn ông cam tâm tình nguyện quỳ gối dưới váy trắng của cô ta. Cô ta vừa hoàn hảo lại vừa mong manh.Vậy thì Diệp Uẩn Ninh chính là một loại cỏ dại hoang dã, không được chú ý, nhưng lại có sức sống mãnh liệt, một mình đong đưa trong gió và lặng lẽ lớn lên.Đối với đàn ông, đương nhiên pha lê đẹp đẽ, quý giá và hấp dẫn hơn.Tuy nhiên, trong mắt một số vị phụ huynh, họ không thích đóa hoa trắng nhỏ yếu ớt như Diệp Uẩn Thanh mà một người có năng lực và có trách nhiệm như Diệp Uẩn Ninh mới thích hợp để con trai họ cưới làm vợ.Lên được phòng khách xuống được phòng bếp, vừa có thể quán xuyến việc trong nhà vừa có thể giúp đỡ sự nghiệp của chồng, đồng thời bản thân còn có rất nhiều của cải. Tất nhiên, không ai muốn bỏ lỡ một con dâu tốt như thế.Phùng Kha vẫn đang phàn nàn: “Bây giờ không ít người đang cười Trần Diệp đâu. Không có trái tim khỏe mạnh, bị vợ chưa cưới bỏ, ngay cả sự nghiệp phấn đấu nhiều năm cũng tan thành mây khói. Ai cũng nghi ngờ,” cậu ta nói nhỏ, “nghi ngờ não anh ta bị úng nước.”Nhưng tốt xấu gì trái tim của Trần Diệp cũng đã cứu mạng Diệp Uẩn Thanh, nếu không Phùng Kha sẽ không chút do dự mà cười nhạo gã ta. Trời ạ, sao trên đời lại có một kẻ ngốc như vậy?Trần Diệp lớn hơn bọn họ vài tuổi nên bình thường cũng không giao lưu với nhau.Mấu chốt là trong nhiều năm như vậy, chưa bao giờ bọn họ phát hiện ra Trần Diệp có ý với Diệp Uẩn Thanh. Không nhắc đến chuyện gã đã có người trong lòng rồi còn tán tỉnh chị gái người ta, việc một bên gã đính hôn với cô chị, một bên lại hiến trái tim cho cô em khiến một người tự nhận không phải là quân tử đứng đắn gì như Phùng Kha cũng cảm thấy khinh thường.Đây là việc mà một con người sẽ làm à?Đôi mắt đen của Hoắc Tranh càng lạnh lùng và sắc bén hơn. Đây là gã đang không hài lòng với việc Trần Diệp dám tơ tưởng đến người nhà mình.Em họ ngồi bên cạnh gã vẫn đang lẩm bẩm: “Haizz, anh nghĩ em có nên theo đuổi Diệp Uẩn Ninh không? Đến lúc đó chúng ta vừa là anh em họ, vừa là anh em cột chèo, Anh nói xem chị Thanh Thanh có cảm thấy không vui không?”Cậu ta buồn rầu nói.Hoắc Tranh lạnh lùng đặt ly rượu xuống nói: “Bỏ cuộc đi, cô ta không hợp với cậu đâu.”Cho dù đối phương được dùng làm công cụ chứa đựng trái tim thay thế cho Diệp Uẩn Thanh trong tương lai, hay được dùng làm vật thay thế để thỏa mãn dục vọng của mình, Diệp Uẩn Ninh không thích hợp gả vào bất kỳ gia đình nào, tốt nhất vẫn luôn giữ trạng thái độc thân.Phùng Kha dường như thở phào nhẹ nhõm: “Đây là anh họ nói đấy nhé. Anh nói không hợp tức là không hợp, em có thể từ chối bà bô được rồi.”Kể cũng lạ, cậu ta đã gặp Diệp Uẩn Ninh vài lần, nhưng lần nào trong mắt cậu ta, cô cũng giống như một nhân vật ngoài rìa xám xịt, cậu ta thực sự không có hứng thú.“Ừ.” Hoắc Tranh thả đôi chân dài của mình xuống, đứng dậy: “Tôi có việc phải đi trước. Đừng uống lâu quá, tan làm tôi sẽ bảo tài xế đón cậu.”Trong đầu đã có ý tưởng, sự bực bội tích tụ trong lồng ngực dần dần lắng xuống. Lúc này gã mới nhớ ra mình đã vội vã rời đi như vậy, không để ý nhiều đến tình trạng của Diệp Uẩn Thanh, nhỡ đâu cô nghĩ nhiều rồi buồn lòng thì không tốt chút nào.Nghĩ như vậy, gã liền không thể ngồi yên, vội vã chạy tới bệnh viện.“Anh họ đi luôn à. Vậy anh cứ đi đi.” Phùng Kha ân cần đứng dậy tiễn người, miệng không ngừng lẩm bẩm: “Nhớ giúp em mang quà đến cho chị Thanh Thanh, mấy ngày nữa em sẽ đến thăm chị ấy.”Hoắc Tranh không chút để ý gật đầu, lập tức vội vàng đi tới bệnh viện.Đi thang máy lên khu cao cấp phía trên, Hoắc Tranh lễ phép chào hỏi vợ chồng Diệp Lương đang mang khuôn mặt lo lắng ngồi phía bên ngoài phòng bệnh, sau đó cất bước đi vào.Trong phòng bệnh được sắp xếp ấm áp và thoải mái, một bóng người gầy gò tựa vào đầu giường, khuôn mặt mềm mại như đóa hoa bách hợp nhuộm một nỗi sầu khiến lòng người đắm say.“Thanh Thanh.” Hoắc Tranh không khỏi đau lòng mà kêu một tiếng, đi mấy bước tới bên giường.“Hoắc Tranh.” Diệp Uẩn Thanh như không thể tin được ngước lên đôi mắt sáng ngời, ngay sau đó một hàng nước mắt lặng yên rơi xuống.Cô nức nở, rúc vào lòng người đàn ông như đang vươn tay ôm lấy khúc gỗ trôi dạt: “Hoắc Tranh, anh đã biết rồi phải không? Vốn dĩ bác sĩ nói em có thể sống khỏe mạnh như người bình thường, nhưng bây giờ lại có vấn đề xảy ra, có lẽ em không thể làm bạn cùng anh đến khi đầu bạc. Tại sao, tại sao lại như thế?”Phẫu thuật ghép tim hiện đại rất tiên tiến, chỉ cần cấy ghép thành công thì có tám mươi phần trăm khôi phục giống như người bình thường, thậm chí tuổi thọ cũng chỉ kém hơn một chút thôi.Nhưng bây giờ, theo lời của bác sĩ, đừng nói là hai mươi năm hay mười năm, có khả năng cô ta còn chẳng sống được thêm bốn hay năm năm nữa.Không gì có sức tàn phá hơn việc cho người ta niềm hy vọng rồi lại cướp đi. Diệp Uẩn Thanh khóc như khoa lê dính hạt mưa, khóc đến mức khiến cho Hoắc Tranh tan nát cõi lòng.Hoắc Tranh ôm chặt người yêu vào lòng với đôi mắt đen thăm thẳm, trầm giọng nói: “Ngốc ạ, sao anh có thể để em xảy ra chuyện được chứ? Nếu trái tim này không hoạt động, chúng ta sẽ đổi sang trái tim khác. Chỉ cần chúng ta sẵn sàng chi tiền thì sẽ luôn tìm được một trái tim phù hợp. Tin anh đi, anh sẽ không để em phải chết đâu.”“Thật ư?” Diệp Uẩn Thanh ngẩng mặt lên, để lộ làn da càng thêm sáng hơn sau khi được nước mắt tưới đẫm, tin tưởng nhìn người đàn ông của mình, lẩm bẩm nói: “Hoắc Tranh, anh thật tốt!”Cô ta nghiêng người ôm chặt lấy eo gã, cô không muốn chết, cô muốn sống.Vì vậy, dù dùng bất cứ cách nào, xin hãy cứu cô ta!Tầng này có hai phòng bệnh cao cấp, ngoài phòng Diệp Uẩn Thanh đang nằm, người ở phòng còn lại trước giờ đều là người suy yếu đến mức không thể rời giường, Trần Diệp.Không phải Trần gia không muốn đổi bệnh viện khác vì ở lại chỗ này thật sự ghê tởm.Nhưng Hoắc Tranh hứa rằng gã sẽ cố gắng hết sức để tìm một trái tim phù hợp cho Trần Diệp thông qua bệnh viện nhà họ Hoắc trong trường hợp cần thiết, đồng thời cũng sẽ cung cấp dịch vụ chăm sóc chuyên môn về tim cũng như nguồn lực y tế tốt nhất. Hơn nữa, sau khi phẫu thuật, Trần Diệp cần hạn chế di chuyển nên họ mới nhẫn nại ở lại chỗ này.Dù cha mẹ của Trần Diệp rất phẫn nộ trước hành động hiến tim não tàn của con trai mình nhưng rốt cuộc họ không thể nhìn con mình chết mà chỉ có thể đến chăm sóc gã thường xuyên.Đẩy cửa phòng bệnh ra, họ buồn bã nhìn đứa con trai ngọc thụ lâm phong giờ đây gầy gò chẳng khác gì bó củi khô, người chỉ còn có da bọc xương. Gò má nhô cao và mái tóc đã sớm điểm bạc. Gã nằm trên giường bệnh như một bộ xương khô vô hồn, tồn tại mà không có gì luyến tiếc.Nghe thấy tiếng bước chân, gã mở mắt mong đợi, nhưng ngay sau đó gã lại thất vọng cụp mắt xuống.Gã ho khan, khàn giọng nói: “Bố mẹ, Uẩn Ninh vẫn không muốn tới gặp con à?”Gã nhớ cô nhiều lắm, nhớ đến mức đau xé ruột gan.Thử tình khả đãi thành truy ức, chỉ thị đương thời dĩ võng nhiên? (*)Chỉ sau khi đã mất đi, Trần Diệp mới nhận ra rằng gã yêu Diệp Uẩn Ninh sâu sắc.Có một loại tình yêu mà khi đã chia tay rồi mới bất chợt tìm đến.Trong nỗi đau vô tận, Trần Diệp nhận ra rằng Diệp Uẩn Ninh đã vô tình trở thành điểm tựa cho gã trong suốt những năm tháng đồng hành cùng nhau.Gã muốn níu kéo cô nhưng liệu có còn kịp không?_______(*) Chú thích: Trích trong bài thơ “Cẩm sắt” của Lý Thương Ẩn thời Vãn Đường.Dịch nghĩa:Tình này đã sớm trở thành nỗi nhớ nhung về dĩ vãng,Cho đến bây giờ chỉ còn lại nỗi đau thương.

Dù đây là con ruột của mình nhưng cha Trần và mẹ Trần cũng không nhịn được có ý muốn kéo gã xuống và đánh một trận.“Đến giờ này rồi mà con vẫn còn suy nghĩ mấy chuyện yêu yêu đương đương này à?” Mẹ Trần tức giận nói: “Nếu trong lòng con có Diệp Uẩn Ninh thì ngay từ đầu con không nên tặng trái tim mình cho em gái cô ấy. Hiện tại con đã làm ra lựa chọn, con nên biết không nên có kỳ vọng xa vời rằng Diệp Uẩn Ninh sẽ quay đầu lại. Con có thể nghĩ đến chuyện dưỡng sức như nào để khỏe hơn được không. Bố mẹ chỉ có một đứa con duy nhất là con, lẽ nào sau này con muốn nhìn bố mẹ người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh ư?”Mẹ Trần nói mà nước mắt không ngừng tuôn rơi.Không nói đến những xáo trộn trong gia đình do Trần Diệp gây ra và những tổn thất về mặt kinh tế, con trai đau thể xác nhưng mẹ đau ở trong lòng. Chỉ có làm cha mẹ rồi mới có thể hiểu được nỗi đau khi đứa con vốn đang khỏe mạnh của mình biến thành một người bệnh tật triền miên trên giường.Trong khoảng thời gian ngắn ngủi, người bị tra tấn không chỉ có Trần Diệp mà còn có cả vợ chồng nhà họ Trần.Trần Diệp vô cùng thương tiếc nhìn bộ dáng vốn được chăm sóc tỉ mỉ của cha mẹ mình, không biết từ khi nào tóc đã bạc trắng, trên mặt xuất hiện vô số nếp nhăn. Lần đầu tiên trong lòng gã cảm thấy vô cùng hối hận.Có lẽ chỉ khi bị dao rạch trên người mình thì người ta mới có thể cảm nhận được nỗi đau khắc cốt ghi tâm, hiểu rõ hậu quả do hành động của mình gây ra.“Thực xin lỗi, thực xin lỗi.” Trần Diệp ngơ ngác nhìn trần nhà, không biết câu “thực xin lỗi” kia là dành cho ai, cho cha mẹ hay cho Diệp Uẩn Ninh, người bị gã phản bội và tổn thương.Cha Trần thở ngắn than dài đi tới một bên, mẹ Trần lau nước mắt, đột nhiên nói: “Mẹ vừa mới gặp nhà họ Diệp ở bên ngoài, hình như họ đưa Diệp Uẩn Thanh tới kiểm tra.”“Thanh Thanh?” Tuy bản thân đã hết hy vọng nhưng cái tên từng khắc sâu trong lòng vẫn khiến gã giật mình. Trần Diệp chớp mắt, không nhịn được hỏi: “Cô ấy sao vậy? Cô ấy bị bệnh à?”Mẹ Trần chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, trừng mắt nhìn gã: “Con còn để ý đến cô ta làm gì, chính con thành kẻ bệnh tật còn cô ta được hưởng thụ lợi ích do con mang lại mà đến bây giờ có tới ngó qua con một lần không? Cô ta có quan tâm, có biết ơn con không?”Trong lời nói của mẹ Trần còn xen lẫn sự oán hận.Trần Diệp chịu đựng từng cơn đau nhói trong tim, đầu óc choáng váng.Trên thực tế, không thể trách Diệp Uẩn Thanh về chuyện này. Vì sợ ảnh hưởng đến việc nghỉ ngơi của cô, mọi người trong nhà họ Diệp, bao gồm cả Hoắc Tranh, đều giữ bí mật sự việc kín như bưng. Đến bây giờ cô vẫn không biết rằng trái tim mình là của Trần Diệp.Mối quan hệ giữa nhà họ Trần và nhà họ Diệp vốn tương đối tốt đẹp lại rơi vào tình trạng mâu thuẫn. Hai nhà không thể tìm được tiếng nói chung cho việc nhà họ Diệp bồi thường nên đã đi tới mức độ trở mặt.Mẹ Trần bước tới vỗ nhẹ vào ngực con trai mình với ánh mắt thương tiếc xen lẫn chút tức giận: “Nhà họ Diệp đã lấy trái tim con để cứu con gái họ, nhưng họ lại vong ân phụ nghĩa. Con phải trả một cái giá đắt như thế, không thể để nhà họ Diệp giả vờ câm điếc được.”“Mẹ, con có lỗi với mọi người.” Trần Diệp nắm tay bà, “Là con gieo gió gặt bão.”“Không, sự tình đã đến nông nỗi này, không thể để con không nhặt nổi bất kỳ thứ tốt gì.” mẹ Trần hận nhà họ Diệp tuyệt tình cùng Diệp Uẩn Thanh thờ ơ, “Con bị như thế này đều tại hai chị em họ làm hại. Nếu con thích Diệp Uẩn Thanh thì mẹ sẽ giúp con được như nguyện, bắt Diệp Uẩn Thanh phải cưới con.”Trần Diệp kinh ngạc. Gã không ngờ rằng một người rõ ràng rất ghét Diệp Uẩn Thanh như mẹ gã lại nói như vậy.Nhưng không thể phủ nhận, tim hắn đập nhanh hơn một chút.Trần Diệp không khỏi cười khổ, gã cho rằng mình đã suy nghĩ cẩn thận, gã yêu Diệp Uẩn Ninh, còn Diệp Uẩn Thanh chỉ là giấc mơ của gã. Nhưng tại sao nghe những lời mẹ mình nói, gã lại cảm thấy động lòng chứ?“Mẹ, mẹ quên Thanh Thanh là vợ sắp cưới của Hoắc Tranh à, bọn họ đã đính hôn rồi mà?”“Vậy thì hủy hôn đi.” mẹ Trần nói một cách đúng lý hợp tình: “Con gần như dùng cả tính mạng để cứu cô ta, cô ta lấy thân báo đáp thì đã sao? Nếu cô ta là người biết nhớ ơn thì phải biết nên làm thế nào.”Con trai bà đã đủ đáng thương, bà chỉ muốn hoàn thành tâm nguyện của nó.Trần Diệp mệt mỏi thở dài: “Thôi mẹ ạ, chuyện này không liên quan gì đến Thanh Thanh, với lại mẹ cũng đừng quên nhà họ Hoắc. Hoàn cảnh của nhà họ Trần không thích hợp để đổ thêm dầu vào lửa.”Mẹ Trần òa lên khóc thành tiếng và mắng: “Cái này không được, cái kia cũng không được, con nói xem con làm tất cả những việc này để được cái gì chứ?”Ở một phòng bệnh khác, vợ chồng họ Diệp cũng lúng túng thì thầm về nhà họ Trần. Trong lúc sốt ruột, họ quên mất rằng Trần Diệp đang ở chỗ này, nếu sớm biết thế thì họ đã chuyển sang phòng bệnh khác.Diệp Lương cau chặt mày: “Vì Trần Diệp đã cứu con gái chúng ta nên tôi đã đưa quà cảm ơn cũng đủ nhiều rồi. Nếu không phải bọn họ còn muốn được voi đòi tiên thì tôi cũng không muốn có xích mích xảy ra.”Trần Mạn Ni cũng đau đầu: “Rốt cuộc thì người ngoài cũng biết cả rồi, nếu làm to chuyện thì chúng ta sẽ bị phê bình là vô lương tâm.”Diệp Uẩn Thanh vốn đang nghe nhạc, thấy cha mẹ thì thầm, cô ta không khỏi tò mò mà tắt nhạc đi: “Bố mẹ đang nói chuyện gì thế?”“Không có gì, nói chuyện phiếm thôi.” Trần Mạn Ni nhanh chóng đổi chủ đề.“À mẹ ơi, từ lúc xuất viện đến giờ con vẫn chưa thấy chị đâu,” cô ta cắn cánh môi hồng hào căng mọng, “chị bận quá không có thời gian đến thăm con à? Con nhớ chị ấy.”Diệp Lương không đành lòng để con gái nhỏ lo lắng, vội vàng nói: “Nó thì bận cái gì. Con chờ một lát, để bố lập tức gọi nó tới đây.”Diệp Uẩn Thanh cười ngọt ngào nói: “Nếu chị ấy có việc bận thì không đến cũng không sao. Bố đừng quấy rầy chị.”Vì vậy, Diệp Uẩn Ninh đang viết kịch bản thì nhận được điện thoại của cha Diệp, đối phương vênh mặt hất hàm ra lệnh cho cô lập tức đến bệnh viện.Diệp Uẩn Ninh mặt lạnh như tiền tắt điện thoại.Vừa hay cô cũng chưa chính thức gặp lại người nhà họ Diệp kể từ khi trở về từ thế giới tu tiên, vậy đi thôi!Mẹ Trần mang súp gà bồi bổ cho con trai, đang định đi xuống thì thấy thang máy mở ra.Bên trong lộ ra thân ảnh Diệp Uẩn Ninh, bà không khỏi sửng sốt.Nhìn thấy bà ấy, Diệp Uẩn Ninh gật đầu một cái rồi đi ngang qua.“Chờ một chút.” Mẹ Trần vội vàng gọi cô lại: “Uẩn Ninh, con tới thăm Trần Diệp à?”Diệp Uẩn Ninh dừng lại, cười mỉa mai: “Dì cảm thấy có khả năng không?”Mẹ Trần vô cùng xấu hổ, trong sự xấu hổ còn đan xen cả sự tức giận.Mặc dù trước đây bà cũng không hoàn toàn hài lòng với Diệp Uẩn Ninh, có điều trong chuyện này đúng là Trần Diệp đã làm không đúng, nhưng bà vẫn không nhịn được oán giận, oán Diệp Uẩn Ninh quá tuyệt tình.“Trần Diệp vẫn luôn nghĩ tới con. Con có thể thuận tiện đến xem nó được không?” Mẹ Trần thỉnh cầu.Thật đáng thương cho tấm lòng của các bậc cha mẹ. Bà trách Trần Diệp đứng núi này trông núi nọ làm hại chính mình, nhưng bà vẫn không đành lòng mà cố gắng hết sức giúp con trai hoàn thành tâm nguyện.“Cũng được!” Ngay khi mẹ Trần cho là mình sẽ không được đáp ứng, lại bất ngờ nghe được một đáp án khẳng định.“Tốt quá, tốt qua, con đi theo dì nào.” Mẹ Trần xúc động vội vàng quay lại dẫn đường.Cửa phòng bị đẩy ra, Trần Diệp yếu ớt nói: “Mẹ, mẹ quên cái gì à?”Chờ đến khi gã ngẩng đầu lên, gã sợ ngây người, cảm xúc đầu tiên lóe lên trong mắt gã là sợ hãi, cơ thể gã theo bản năng co rúm lại.Đến cửa phòng, Diệp Uẩn Ninh dựa vào cửa, lạnh lùng nhìn gã.Sau đó dường như gã đã phản ứng lại, trong sự ngạc nhiên và vui mừng còn xen lẫn cả sự nghi ngờ, gã lắp bắp nói: “Uẩn Ninh, em là Uẩn Ninh, em tới thăm anh à?”Đôi mắt lạnh lùng của Diệp Uẩn Ninh quét qua gã, từ trên đầu với mái tóc điểm bạc cho đến dáng vẻ già nua, yếu đuối. Giờ phút này, cả người Trần Diệp đều toát ra khí chất suy tàn.Trong mắt cô hiện lên ý cười hài lòng: “Đúng thế, thấy tình trạng của anh không được tốt, tôi cũng yên tâm rồi.”Nói xong, cô dứt khoát quay người rời đi, bỏ lại phía sau những lời chửi rủa không cam lòng của mẹ Trần.

Trước cửa phòng bệnh, Diệp Uẩn Ninh gõ cửa.Chẳng mấy chốc, cánh cửa được mở ra, lộ ra khuôn mặt của mẹ kế Trần Mạn Ni.Diệp Uẩn Ninh về cơ bản vô cảm với Trần Mạn Ni, dù sao thì cô và bà ta cũng không cùng huyết thống.Nhìn thấy cô, Trần Mạn Ni nở một nụ cười giả tạo, miệng cười nhưng lòng không cười nói: “Uẩn Ninh à, cuối cùng cùng thì con cũng tới. Con bận rộn thật đấy, muốn gặp con một lần cũng khó quá đi.”Diệp Uẩn Ninh thẳng thắn thừa nhận: “Đúng vậy, tôi quả thực rất bận.” Dáng vẻ của cô như đang nói rằng ‘các người làm lãng phí thời gian của tôi quá’.Trần Mạn Ni nghẹn họng và theo bản năng nhướng mày.“Mẹ ơi, có phải chị con đến không?” Giọng nói của Diệp Uẩn Thanh từ bên trong truyền ra.Lúc này Diệp Lương cũng nhìn thấy cô, ông xụ mặt: “Con chỉ có một đứa em gái này thôi mà không quan tâm em chút nào, có ra dáng chị gái không vậy? Còn không mau vào đi.”Diệp Uẩn Ninh sửng sốt nhìn cha Diệp bằng ánh mắt phức tạp.Ông là cha ruột, là người thân cận nhất của cô. Cho dù sau khi Diệp Uẩn Thanh được sinh ra, ông đã dành hết tình thương của một người cha cho con gái nhỏ và lơ là cô thì Diệp Uẩn Ninh cũng tự nhủ lòng rằng không có vấn đề gì. Dù họ có xa cách, nhưng tình cha con từ nhỏ giữa hai người sẽ không bao giờ bị cắt đứt, cô tin tưởng rằng trong lòng cha Diệp vẫn luôn có mình, chỉ có điều việc thiên vị là khó tránh khỏi, cô cũng không đòi hỏi ông phải quan tâm cô giống như quan tâm Diệp Uẩn Thanh.Cô luôn cho rằng giữa họ luôn có sự ăn ý, cha con đánh gãy xương cốt còn dính gân, dù họ có ít nói chuyện, có cách khá xa, có khúc mắc nhưng tận đáy lòng vẫn luôn dành một góc nhỏ để lo lắng cho đối phương.Sau này cô mới nhận ra mình ngây thơ đến nhường nào. Hóa ra không phải thứ tình cảm nào cũng đáng được ca ngợi, tình cảm cha con cũng có thể chẳng quan trọng gì.Cô đã đọc được những chuyện xảy ra sau khi cô chết trong cuốn sách đó. Rõ ràng cái chết của cô có rất nhiều điểm đáng nghi, rõ ràng cô bị chết rất thê thảm nhưng cha Diệp lại không thèm truy cứu về cái chết của cô. Ông thậm chí còn không muốn liếc nhìn thi thể của cô lấy một lần mà cho người thu xếp và vội vàng hạ táng.Kể từ giây phút đó, tất cả ảo tưởng của cô về tình cha đều tan biến, cô không còn hy vọng gì nữa.Cũng giống như lúc này đây, ông hoàn toàn không quan tâm đến chuyện cô bị chồng sắp cưới phản bội sẽ đau đớn đến mức nào, cũng chưa từng hỏi cô có khỏe không? Ông chỉ một lòng một dạ nghĩ đến niềm vui, nỗi buồn của cô con gái nhỏ.Thời gian thực sự có thể thay đổi một người và đã thay đổi ông đến mức cô không thể nhận ra. Cũng có lẽ cô đã phủ lên ký ức thơ ấu một tầng hào quang quá dày khiến cho cô tưởng tình cha con của họ quá tốt đẹp.“Sao đến mà không nói lời nào? Con không thấy em gái đang chờ con à?” Diệp Lương không vui quát lên.Không biết vì sao, ông cảm thấy không thoải mái khi bị con gái lớn nhìn như vậy, tựa như có thứ gì đó đã biến mất.Trước đây Diệp Uẩn Ninh tính tình lạnh lùng, ít nói, nhưng theo bản năng Diệp Lương lại biết con gái chỉ là ngoài lạnh trong nóng, trong tim con bé luôn quan tâm đến người cha như mình.Nhưng lần này, ánh mắt Diệp Uẩn Ninh rất lạnh, giống như một người đứng xem bình tĩnh nhìn những thứ không liên quan. Ông không thể nhìn thấy chút cảm xúc nào trong đôi mắt của cô. Diệp Lương không khỏi hoảng hốt.Diệp Uẩn Ninh khẽ nói: “Con đến gặp bố.” Cầu mong bố sẽ mạnh khỏe cả đời, không ốm đau, không hoạn nạn, sống bình yên đến già. Đây là lời chúc phúc cuối cùng mà cô có thể dành cho ông.“Con nói cái gì vậy, bố có phải là người nằm viện đâu.” Diệp Lương có chút tức giận, nhưng giọng nói không khỏi dịu đi đôi chút.“Chị ơi, em rất vui vì chị có thể tới đây.” Diệp Uẩn Thanh đứng lên vui vẻ nói.Diệp Uẩn Ninh cuối cùng cũng để mắt đến người em cùng cha khác mẹ và cũng là nữ chính vạn người mê của thế giới này.Cô khẽ cười, không biết cô em gái này thực sự ngây thơ và tốt bụng hay là muốn khoe khoang niềm hạnh phúc của chính mình đây. Từ nhỏ cô ta luôn thích lôi kéo cô vào trong hình ảnh một nhà ba người bọn họ hòa thuận vui vẻ, sau đó nhìn cô ở bên cạnh cô đơn chiếc bóng.Nhưng cô cũng không quan tâm, dù tốt hay xấu thì sau này cũng sẽ rõ.Tương lai của Diệp Uẩn Thanh phụ thuộc vào lựa chọn của cô ta.Cô tiến lại gần vài bước, cụp mắt hỏi: “Dùng trái tim mới thấy thế nào?”Diệp Uẩn Thanh theo bản năng đặt tay lên trái tim mình, trên mặt nở nụ cười xinh đẹp: “Chị ơi, trái tim em đã khỏi rồi. Sau này em sẽ không cần phải ngưỡng mộ việc chị có một cơ thể khỏe mạnh nữa, chị có cảm thấy vui cho em không?”“Chúc mừng cô.” Diệp Uẩn Ninh nở một nụ cười thú vị, “Nhưng hình như trái tim của cô không thể duy trì được lâu thì phải. Là 5 năm hay 10 năm?”Vẻ mặt của Diệp Uẩn Thanh rốt cuộc cũng thay đổi, cô ta không thể giữ được nét mặt tươi tỉnh nữa.“Chị, chị đã hỏi qua bác sĩ rồi à?” Ánh mắt Diệp Uẩn Thanh lóe lên, cô ta buồn bã thở dài, “Có lẽ em không may mắn lắm.”Đôi mắt sáng của cô ta bị nhiễm một tia tăm tối. Cô vốn tưởng rằng sau này có thể yên tâm say giấc, ai ngờ lại bị hắt một chậu nước lạnh.Diệp Uẩn Ninh bất đắc dĩ cười: “Không, phải nói là cô rất may mắn mới đúng. Lần này có thể kịp thời tìm được trái tim thích hợp, biết đâu lần sau cũng có thể.”Làm gì có người nào có thể may mắn hơn nữ chính vạn người mê chứ.Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc ngẩng đầu lên, như muốn xem cô nói thật hay không.“Được rồi, tôi đi đây, cô nghỉ ngơi cho tốt đi!” Diệp Uẩn Ninh quay người bước đi.Diệp Lương và Trần Mạn Ni vốn lo lắng Diệp Uẩn Ninh sẽ tức giận nói ra sự thật về việc thay tim, lúc này thấy cô đi luôn liền nhẹ nhàng thở phào và cũng không giữ cô lại.“Uẩn Ninh,…” Khi cô đi đến cửa, dường như Diệp Lương rốt cuộc cũng nhớ đến chuyện con gái lớn của mình đã mất đi một người chồng sắp cưới, đối mặt với ánh mắt lạnh lùng không hề gợn sóng của con gái, ông ngập ngừng nói: “Con đừng trách em con, con bé không hề hay biết chuyện gì. Nếu con muốn kết hôn, hay là bố giới thiệu cho con một cuộc xem mắt nhé, đương nhiên người đó sẽ không hề kém cạnh Trần Diệp.” Coi như chính mình thay con gái nhỏ bồi thường cho chị nó.Cuối cùng vẫn là ông ta lo lắng cô sẽ giận chó đánh mèo Diệp Uẩn Thanh.Diệp Uẩn Ninh cười: “Không cần đâu, con chỉ hy vọng sau này chúng ta sẽ không gặp lại.”Cô không muốn một người thân như vậy nữa.“Con có ý gì, đang giận dỗi đấy à? Con có thể biết điều một chút được không?” Diệp Lương theo phản xạ mở miệng khiển trách, nhưng cũng không ảnh hưởng đến việc Diệp Uẩn Ninh đã đi xa rồi.Ông không nói nên lời. Nhìn theo bóng lưng của cô con gái lớn, trong lòng ông cảm thấy khó chịu khôn tả, giống như bỗng nhiên có thêm một khoảng trống vậy.Bãi đậu xe ngầm của bệnh viện nhà họ Hoắc.Hoắc Tranh đóng sầm cửa lại. Gã dùng lực mạnh đến nỗi khiến trợ lý Mã đi phía sau sợ hãi rụt cổ.Trên người gã toát ra khí chất không quen miễn lại gần. Hắn đi về phía thang máy mà không hề quay đầu lại.Dục vọng không được thỏa mãn tích tụ lâu ngày khiến lòng gã hừng hực như lửa đốt, thêm vào đó là việc người nhà gã thông qua bệnh viện đã biết được bệnh tình của Diệp Uẩn Thanh và phản đối cuộc hôn nhân của hai người, tất cả những điều này đã khiến cho Hoắc Tranh vô cùng bực bội.Vốn dĩ nếu ca phẫu thuật diễn ra suôn sẻ và không ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của Diệp Uẩn Thanh, nhà họ Hoắc sẽ vì sự kiên trì của Hoắc Tranh mà sẵn sàng chấp nhận việc Diệp Uẩn Thanh gả vào nhà họ.Nhưng bây giờ chuyện ngoài ý muốn lại liên tiếp xảy ra. Bọn họ không thể tiếp thu được một người con dâu có thể mất sớm bất cứ lúc nào vì bị bệnh tim, vì thế đám cưới đang được chuẩn bị cũng bị ép bỏ dở giữa chừng.Nhìn chằm chằm vào cửa thang máy trước mặt, trong mắt Hoắc Tranh hiện lên một tia hắc ám sâu thẳm. Dù thế nào đi nữa gã cũng sẽ cưới Diệp Uẩn Thanh, không ai có thể ngăn cản gã.Thang máy đang đi xuống cuối cùng cũng mở ra, Hoắc Tranh bất ngờ nhìn thấy một khuôn mặt hơi giống Diệp Uẩn Thanh.Gã chăm chú nhìn thẳng vào khuôn mặt đó, cất giọng khàn khàn khẳng định: “Diệp Uẩn Ninh.”Diệp Uẩn Ninh chậm rãi ngước mắt lên, dùng ánh mắt lạnh lùng liếc qua: “Hoắc Tranh.”

Trước đó, Hoắc Tranh không có ký ức nào về người chị gái mà vợ sắp cưới thỉnh thoảng nhắc đến. Trong ký ức mơ hồ gã, cô luôn chỉ là một cái bóng xám xịt, im lặng đứng trong góc và gã không thể nhìn rõ khuôn mặt cô.Bây giờ người phụ nữ đứng trước mặt gã giống như một tảng đá cứng đã được bỏ đi lớp vỏ thô ráp bên ngoài, lộ ra ánh sáng lộng lẫy, bắt mắt và lập tức trở nên vô cùng sống động.Nếu Diệp Uẩn Thanh là một bông hoa lụa trắng muốt, mềm mại và tinh tế, khơi dậy ham muốn bảo vệ của đàn ông; thì Diệp Uẩn Ninh là một cái cây cao to mọc về phía mặt trời mà người ta sẽ không thể bẻ cành, cái cây đó sẽ sánh vai sóng bước cùng bạn.Hai chị em có khí chất hoàn toàn khác nhau.Đôi mắt của Diệp Uẩn Thanh rất đẹp, thường xuyên như bị bao phủ bởi một tầng sương mù, khiến người ta nảy sinh lòng thương xót; trong khi đó, đôi mắt của Diệp Uẩn Ninh lại vô cùng lạnh lùng, lạnh đến mức dường như có thể xuyên qua trái tim, khiến người ta vô thức cảm thấy lạnh sống lưng.Là một người đàn ông, điều Hoắc Tranh thích chính là sự ngây thơ và dễ thương khiến trái tim người khác tan chảy khi nhìn đến của Diệp Uẩn Thanh, nhưng Diệp Uẩn Ninh lại càng có thể khơi dậy ham muốn chinh phục trong gã hơn.Đặc biệt hiện tại trong cơ thể gã đang tích tụ sự ham muốn, như bị tia lửa kích thích, tuy trên mặt vẫn giữ thái độ bình tĩnh nhưng trong lòng lại có một con thú hoang đang vội vàng phá lồng giam và thoát ra ngoài.Đôi mắt gã không khỏi trở nên tối tăm hơn.“Thật trùng hợp, cô đến để thăm Thanh Thanh à,” Hoắc Tranh cong môi, thì thầm, “Cô ấy thường xuyên nhớ cô. Nếu có thời gian thì hãy đến đây chơi với cô ấy nhiều một chút nhé.”Gã không có chút cảm giác tội lỗi nào khi đối mặt với người bị hại. Trong mắt Hoắc Tranh, dù Diệp Uẩn Ninh suýt bị đổi tim hay sắp thành đối tượng để hắn thỏa mãn ha/m mu ốn thì cô cũng đều là con mồi trong lòng bàn tay gã, không có cách nào chống lại hay chạy thoát.Gã căn bản không để cô vào mắt.Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Anh đang cản đường tôi.”Hoắc Tranh mỉm cười, lịch sự lùi lại nhường đường.Khi họ đi ngang qua nhau, Hoắc Tranh gọi cô lại.“Cô Diệp, có một số việc lùi một bước trời cao biển rộng, tạm thời nhịn một lúc thì gió êm sóng lặng. Cô là người thông minh, tôi nghĩ cô nên biết mình nên làm gì mới tốt cho mình!” Hoắc Tranh nói.Diệp Uẩn Ninh dừng lại: “Anh đang ám chỉ điều gì?”Cả hai đều biết chuyện gì đã xảy ra trong bệnh viện này.Hoắc Tranh tao nhã mỉm cười, trong lời nói hàm chứa sự uy hiếp: “Có một số việc nếu giải thích quá rõ ràng thì sẽ không thú vị. Bỏ qua việc báo cảnh sát lần trước, tôi hy vọng sẽ không có lần thứ hai.”Dù sao hiện tại Diệp Uẩn Ninh cũng sống rất khỏe mạnh, Trần Diệp đã thay cô chịu hậu quả. Nếu cô còn không biết dừng lại đúng lúc thì cũng đừng trách gã ra tay tàn nhẫn.Diệp Uẩn Ninh hơi quay đầu nhìn gã: “Tôi rất tò mò, loại người như anh chẳng lẽ không có lúc nào cảm thấy cắn rứt lương tâm, mất ngủ vì áy náy ư?”Hoắc Tranh khinh thường nói: “Lương tâm là cái gì? Tôi chỉ tin cá lớn nuốt cá bé, kẻ mạnh thì được tôn trọng mà thôi.”Bất kỳ người nào không bằng hắn đều sẽ bị hắn giẫm đạp dưới chân, và bản thân hắn sẽ không thèm cúi xuống liếc mắt lấy một lần.Diệp Uẩn Ninh lặng lẽ thở dài: “Rất tốt, nhớ kỹ lời anh nói, hy vọng nếu có một ngày anh rơi vào cảnh bị kéo xuống bùn lầy thì anh sẽ cam tâm tình nguyện chấp nhận!”Hoắc Tranh kiêu ngạo ngẩng đầu: “Yên tâm, sẽ không bao giờ có ngày đó đâu.”Diệp Uẩn Ninh nói đầy ẩn ý: “Thật sao? Vậy thì chúc anh may mắn.”Vận mệnh không cố định mà sẽ thường xuyên thay đổi. May mắn sẽ không ở bên một người mãi mãi.Cô bình tĩnh gật đầu rồi bước đi.Còn Hoắc Tranh vẫn đứng đó nhìn chằm chằm vào bóng dáng cô, đôi mắt sâu thẳm khó đoán.Trợ lý Mã vẫn luôn tránh ở một bên lặng lẽ bước tới: “Sếp Hoắc, chúng ta có lên trên không?”“Đi thôi!” Hoắc Tranh quay đầu bước vào thang máy.Có điều đến lúc gặp Diệp Uẩn Thanh, hiếm khi mà gã mất tập trung, thất thần liên tục.Hoắc Tranh miễn cưỡng ở bên người yêu chuyện trò khoảng một tiếng rồi lấy cớ rời đi.Ở bãi đậu xe ngầm, trợ lý Mã mở cửa xe đón ông chủ vào trong.Hoắc Tranh chống một tay lên nóc xe rồi bất chợt hỏi: “Việc lần trước tôi dặn anh chuẩn bị, anh làm đến đâu rồi?”Trợ lý Mã tập trung tinh thần: “Đã bố trí nơi thực hiện rồi.”Hoắc Tranh khẽ nói: “Vậy chuyện tiếp theo tôi cũng giao cho anh. Anh làm như thế này…” Hắn thì thầm dặn dò một lúc lâu: “Anh phải tự mình để mắt tới, càng sớm càng tốt, rõ chưa?”Trợ lý Mã lau mồ hôi lạnh trên mặt, gật đầu nói: “Vâng, sếp Hoắc cứ giao cho tôi, Tôi nhất định sẽ khiến anh vừa lòng.”Chiếc xe cuối cùng cũng khởi động và lao vút đi.Đêm khuya, trong phòng làm việc của chủ tịch Công ty giải trí Phong Hoa.Diệp Uẩn Ninh gõ từ cuối cùng của chương, click vào nút lưu và tắt máy tính đi.Cô đứng dậy đi đến cửa sổ ngắm nhìn bầu trời đầy sao và đưa tay xoa xoa cái cổ cứng ngắc của mình, sau đó xách túi chuẩn bị về nhà.Trong công ty thỉnh thoảng có một vài phòng vẫn sáng đèn, là do có người vẫn đang làm thêm giờ, hoặc các diễn viên đã ký hợp đồng vẫn đang miệt mài tập luyện.Từ tòa nhà văn phòng này đến khu vực đỗ xe phải đi bộ một quãng đường rất dài, và càng không may là mấy ngày nay đèn đường ở một đoạn đường bị hỏng nên nơi đây trở nên tối tăm lạ thường.“Cộp cộp”, tiếng giày cao gót nện trên đường xi măng vang lên âm thanh nhịp nhàng, nghe thật vui tai.Diệp Uẩn Ninh rẽ vào một góc, đang cúi đầu lấy chìa khóa xe trong túi ra thì nghe thấy hai người đột nhiên nhảy ra từ phía sau, một người trong đó thô bạo hét lên: “Cướp đây, đừng cử động, giơ tay lên.”Sau đó có thứ gì đó sắc nhọn đập vào lưng dưới của cô, mang theo sự uy hiếp mạnh mẽ.Diệp Uẩn Ninh vâng lời giơ tay lên, một người khác nhanh chóng đi tới và cầm lấy túi xách trong tay cô.“Đại ca, di động vẫn ở trong túi, chưa hề bị động tới.” Người nọ kiểm tra xong liền báo cáo.“Tất cả đồ đạc của tôi đều ở trong túi, các anh lấy đồ xong thì thả tôi ra.” Diệp Uẩn Ninh chậm rãi nói.“Câm miệng.” Người được gọi là đại ca cảm thấy có điều kỳ lạ, nhưng nhất thời cũng không thể nghĩ nhiều, lập tức nói: “Hầu Tử, nhanh lên.”Một người đàn ông gầy gò bước ra từ phía sau. Gã ta mặc một chiếc áo khoác đen và trên đầu cũng đội một cái mũ màu đen, chỉ để lộ đôi mắt và cái mũi. Trong tay gã cầm dây thừng cùng một mảnh vải.Diệp Uẩn Ninh nhướng mày: “Các anh xác định muốn bắt cóc tôi à? Nếu phạm tội ăn cướp thì ở tù có thời hạn từ ba đến mười năm, nhưng nếu có thêm tội bắt có thì thời gian thi hành án sẽ trên mười năm hoặc chung thân, các anh đã nghĩ kỹ chưa?”Bàn tay của tên bắt cóc gầy gò run rẩy, gã giận dữ hét lên “Câm miệng”, sau đó kiên quyết kéo hai tay Diệp Uẩn Ninh ra sau lưng và dùng dây thừng trói lại.Tiếp đến gã cầm mảnh vải trong tay, đứng phía sau che mắt và bịt kín miệng Diệp Uẩn Ninh.Nhìn dụng cụ trong tay gã, rõ ràng là bọn chúng đã chuẩn bị từ trước.“Nhanh lên chút.” Sau khi đã trói chặt người lại, đại ca đẩy Diệp Uẩn Ninh, rẽ trái rẽ phải ngoằn ngoèo một lúc rồi lên một chiếc xe.Tấm vải đen trông có vẻ dày kia không có tác dụng gì với Diệp Uẩn Ninh. Mọi thứ trước mặt đều rõ ràng trước mắt cô.Cho nên cô nhìn rõ lúc này mình đang ngồi trên một chiếc xe tải màu trắng, trên xe đã có hai người ngồi sẵn, ngoài một người đang ngồi ở vị trí lái xe thì người ngồi từ sớm ở ghế sau rõ ràng là trợ lý của Hoắc Tranh.Diệp Uẩn Ninh hơi cong khóe môi.Có lẽ nghĩ rằng cô không thể nhìn thấy gì nên những kẻ bắt cóc đã cởi mũ trùm đầu ra.Bởi vì sợ Diệp Uẩn Ninh nhận ra giọng nói của mình, trợ lý Mã cẩn thận đến mức trong suốt quãng đường đi không hề nói một lời mà chỉ yên lặng ra hiệu cho bọn họ lập tức rời khỏi chỗ này.Diệp Uẩn Ninh bị họ chặn kín ở giữa. Cán dao chưa bao giờ rời khỏi eo cô. Đại ca lạnh lùng nói: “Biết điều một chút, nếu không tôi sẽ giết cô.”Chiếc xe phóng đi thật nhanh hướng về phía đích đến.Vào 12 giờ đêm, có rất ít xe trên đường, thỉnh thoảng mới có thể nhìn thấy được một chiếc.Bọn họ đi qua nhiều con phố mà không gặp bất kỳ trở ngại nào, đại khái để tránh gặp rủi ro nên tài xế thỉnh thoảng còn cố ý đi đường vòng.Xe càng chạy, khung cảnh xung quanh càng trở nên hoang vắng. Đúng lúc họ dừng lại chờ đèn xanh thì bỗng có tiếng động cơ gầm rú ở phía trước truyền đến. Một chiếc xe thể thao với đèn pha chói lóa đang bất chấp đèn đỏ mà lao qua đường và phóng về phía bên này.Cũng khá may là lúc này hai bên đường không có người đi bộ, xe thể thao cũng không tông vào ai, nhưng dường như nó đang bị mù nên cứ lao về phía chiếc xe tải đối diện đang đứng một mình chờ đèn xanh.Như thế nào gọi là họa từ trên trời rơi xuống, như thế nào là khóc không ra nước mắt, sự cố ngoài ý muốn xảy ra khiến người ta không kịp đề phòng. Một đám bắt cóc hiếm khi ngoan ngoãn tuân thủ luật lệ giao thông thì lại bị người tông vào.“Ahh, mau tránh ra.” Trong xe vang lên đủ loại tiếng hò hét nhưng không còn kịp nữa rồi.“Đùng”, một tiếng nổ lớn vang lên, bọn họ hoảng sợ trợn mắt, cảm thấy thân xe bị một lực rất lớn nâng lên, ngực đau nhói. Sau đó, chiếc xe lộn vòng trên không và rơi mạnh xuống đất.Phần đầu của chiếc xe thể thao bị nhấc lên, xoay nhanh vài vòng trên đường quốc lộ rồi hoàn toàn dừng lại..Trợ lý Mã rốt cuộc không thèm để ý đến việc che giấu giọng nói của mình, anh ta phun ra một ngụm máu và rít lên: “Cứu với, người đâu, cứu tôi với!”Kẻ bắt cóc ngồi trên ghế lái bị một mảnh thủy tinh lớn cắm vào ngực, ngã xuống vũng máu mà không rõ sống chết ra sao.Ngồi ở ghế phụ là tên bắt cóc gầy gò đang kêu lên thảm thiết. Gã bị một mảnh thủy tinh cắm vào nhãn cầu còn nửa mình dưới bị ép sát ở phía dưới gầm ghế.Tên đại ca ở bên cạnh Diệp Uẩn Ninh bị đè ép đến mức cuộn tròn lại, con dao nhỏ trên tay không biết đã cắm sâu vào bụng gã từ lúc nào và cũng không rõ có ảnh hưởng đến thận hay không.Hai chân của trợ lý Mã bị đè ở dưới gầm xe và không còn cảm giác.Người duy nhất ở trong xe không bị thương chút nào chính là Diệp Uẩn Ninh. Cô hờ hững nhìn tất cả mọi thứ xung quanh và một lúc lâu sau mới thốt ra mấy chữ: “Thật đáng tiếc.”Có lẽ là do số phận sắp xếp nên bọn họ chưa kịp đến được địa điểm mục tiêu thì đã bị tai nạn ở giữa đường.Và Diệp Uẩn Ninh cũng biết rằng nếu không có chiếc xe tải này chặn lại tai họa, chiếc xe thể thao gây ra vụ tai nạn sẽ vẫn cứ lao băng băng và đâm chết một người qua đường vô tội.Hoạn nạn, số phận, vận may thay đổi thất thường. Diệp Uẩn Ninh cũng hiểu rõ rằng cho dù trong người cô có linh lực thì cũng không có cách nào kiểm soát được mọi thứ.Có người đã gọi cảnh sát, ngay sau đó cảnh sát giao thông và xe cứu thương đã đến.Họ nhấc chiếc xe lên và khiêng từng người bị thương ra ngoài cho đến khi nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh.“Không đúng, hình như cô gái này bị bắt cóc. Chúng là những tội phạm bắt cóc.” Nhân viên cứu hộ sợ hãi kêu lên.Diệp Uẩn Ninh bị bịt mắt, trói tay và bị kẹp vào giữa hai người đàn ông. Trừ khi họ là một nhóm người có sở thích đặc biệt, nếu không thì đây chính là một vụ án hình sự.Điều khiến họ ngạc nhiên hơn nữa là trong khi tất cả những người khác trong xe không bị thương thì cũng tàn tật thì Diệp Uẩn Ninh lại vẫn bình an vô sự, trên người không có một vết thương nào. Sự may mắn của cô không khỏi khiến người ta cảm thán.Sau khi được tháo tấm vải đen che mắt và cởi trói, điều đầu tiên mà Diệp Uẩn Ninh nói chính là: “Tôi muốn báo cảnh sát. Tôi nghi ngờ Hoắc Tranh của tập đoàn Hoắc Thị đã sai người bắt cóc tôi.”Người bị thương đã được khẩn trương đưa đến bệnh viện gần nhất, Diệp Uẩn Ninh cũng cùng đến đó để kiểm tra tổng quát.Tiếng bước chân “cộp cộp cộp” dồn dập vang lên, Ngu Tịch Lam lo lắng chạy tới: “Uẩn Ninh, cậu không sao chứ?”Diệp Uẩn Ninh vội vàng ôm lấy cô ấy: “Yên tâm, mình không có vấn đề gì cả.”Ngu Tịch Lam không yên tâm nhìn toàn thân cô từ trên xuống dưới trong khi vội vàng hỏi: “Có chuyện gì thế? Sao mình lại nghe nói Hoắc Tranh bắt cóc cậu?”Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Bây giờ anh ta vẫn là đối tượng khả nghi.”Ngu Tịch Lam tức giận cau mày: “Cậu sẽ không vô cớ nghi ngờ anh ta. Anh ta có bệnh gì không vậy, các cậu sắp thành người nhà rồi mà anh ta còn định bắt cóc cậu, rốt cuộc anh ta muốn làm gì đây?”Cô lập tức nghĩ đến một âm mưu, chẳng lẽ Hoắc Tranh muốn ra tay giúp vợ sắp cưới của mình, trước tiên diệt trừ một cô con gái khác của nhà họ Diệp để nhằm ngăn cản Uẩn Ninh lấy một phần gia tài.Diệp Uẩn Ninh không nói cho cô ấy biết sự thật về việc thay tim, vì vậy cô vỗ nhẹ lưng và an ủi cô ấy: “Chả biết, cứ giao cho cảnh sát thôi, họ sẽ điều tra rõ chân tướng.”“Vậy chúng ta về trước nghỉ ngơi đi, mình đi cùng cậu.” Ngu Tịch Lam vội nói.Cũng may hiện tại Diệp Uẩn Ninh vẫn chỉ là người mới trong giới giải trí chứ không phải nhân vật tiếng tăm gì. Bằng không, nếu bị phóng viên thấy được thì tin tức tối nay nhất định sẽ gây xôn xao dư luận.Cùng lúc đó, trong một biệt thự đơn lập ở phía bắc thành phố, Hoắc Tranh đứng trước cửa sổ kính trong phòng khách, cảm thấy khát khô mà nới lỏng cà vạt.Đây là căn nhà mà gã đã sai trợ lý Mã mua một cách bí mật, ngoài hai người họ ra thì không ai biết cả.Nếu Diệp Uẩn Ninh nhìn thấy căn nhà này thì nhất định cô sẽ biết đây chính là nơi mà Hoắc Tranh giam cầm mình trong sách.Trong nguyên tác, khi tỉnh dậy sau ca mổ, Diệp Uẩn Ninh không tức giận đến chết mà vẫn sống sót.Dù rất chán nản sau khi biết sự thật nhưng cô vẫn nhất quyết tố cáo tội ác của Trần Diệp cùng Hoắc Trang và đưa họ ra trước công lý bất chấp cơ thể yếu ớt của mình.Khi đó Trần Diệp cũng quỳ dưới chân cô để sám hối và thổ lộ, tỏ vẻ sau này sẽ bên cô trọn đời trọn kiếp, cùng sống cùng chết.Và sự thật đã chứng minh miệng của đàn ông chỉ toàn nói phét và hoàn toàn không đáng tin.Sau khi Diệp Uẩn Ninh cố gắng trốn khỏi bệnh viện nhiều lần và tìm người báo cảnh sát nhưng không thành, Trần Diệp đã bí mật chuyển cô đến một biệt thự do chính gã đứng tên để trông giữ. Gã ỷ vào mối quan hệ công khai của họ để bịa chuyện hai người đang nghỉ phép ở nước ngoài, che giấu sự thật và khiến mọi người không để ý đến sự mất tích của cô.Trần Diệp ở lại biệt thự bầu bạn với cô được một thời gian thì sự kiên nhẫn của gã ta đã cạn kiệt, gã lại quay đầu chạy tới xum xoe với Diệp Uẩn Thanh.Khi đó, Diệp Uẩn Ninh không chỉ bị mất đi sức khỏe, chịu đựng sự tra tấn của bệnh tim mà còn phải đối mặt với bộ mặt thật đáng sợ của bạn trai. Cô suốt ngày bị giam cầm trong biệt thự, mất đi sự tự do và sống chẳng khác gì một tù nhân.Dần dần, Trần Diệp không còn đến biệt thự nữa, như thể gã đã quên mất cách đây không lâu gã còn quỳ dưới chân cô để thề non hẹn biển.Nhưng cho dù Trần Diệp không đến thì vẫn còn nhân viên trong biệt thự giám sát cô, Diệp Uẩn Ninh không tìm được cơ hội trốn thoát.Ba tháng sau ca phẫu thuật ghép tim, Hoắc Tranh đã tìm thấy cô.Gã mua chuộc nhân lực của Trần Diệp còn sót lại trong biệt thự, lặng lẽ đưa Diệp Uẩn Ninh đi và ẩn giấu trong căn cứ bí mật của mình cũng chính là căn biệt thự đơn lập trước mắt này.Và gã đưa Diệp Uẩn Ninh đi không phải bởi vì gã có ý tốt mà là bởi chính ý nghĩ dơ bẩn của gã.Dù Diệp Uẩn Thanh đã được thay tim và khỏe mạnh trở lại nhưng cô ta vẫn mỏng manh yếu đuối và không thể chịu nổi ham muốn mãnh liệt của Hoắc Tranh. Hoắc Tranh đương nhiên không muốn ép buộc cô ta nên gã đã dùng Diệp Uẩn Ninh, người có vẻ ngoài giống người yêu của hắn, làm vật thay thế để thỏa mãn dục vọng của mình.Tất cả những việc mà gã không dám làm, những ảo tưởng dục vọng của gã về Diệp Uẩn Thanh cũng như mọi sự tàn nhẫn, đẫm máu đều lần lượt được gã trút lên người Diệp Uẩn Ninh.Đối với Diệp Uẩn Ninh, khoảng thời gian đó không khác gì địa ngục, sống không bằng chết. Và thực tế cô cũng không sống được bao lâu. Chưa đầy nửa năm sau, cô đã qua đời với những vết thương chằng chịt khắp người.Sau đó Hoắc Tranh và Trần Diệp, những người đến sau khi biết tin, đã che đậy mọi dấu vết, lấy cớ cô bị bệnh hiểm nghèo và chết ở nước ngoài rồi vội vàng mai táng.Đây là cuộc đời của Diệp Uẩn Ninh trong cuốn sách. Cô đã sống một cuộc đời khốn khổ và chết một cách bi thảm mà không ai hay biết.Hiện tại, Hoắc Tranh lại một lần nữa dự định mang Diệp Uẩn Ninh tới biệt thự này.Tuy nhiên, tình hình hiện tại khác với trong sách. Khi đó, Diệp Uẩn Ninh tứ cố vô thân, không có cách nào để cầu cứu và còn có kẻ cố tình bịa đặt khiến cho không có người truy cứu dù cô mất tích. Còn hiện tại, nếu Diệp Uẩn Ninh biến mất, sẽ có người gọi cảnh sát để tìm cô đến mức trời long đất lở, chẳng hạn như Ngu Tịch Lam. Sẽ không có chuyện cô ấy chẳng hề quan tâm đến tung tích của cô.Cho nên Hoắc Tranh không có ý định giam cầm Diệp Uẩn Ninh. Gã chỉ muốn quan hệ một đêm, thỏa mãn dục vọng sắp mất khống chế của mình rồi sau đó thả cô đi.Vì thế gã mới đặc biệt ra lệnh cho người bịt mắt Diệp Uẩn Ninh, nhằm mục đích không cho cô phát hiện ra người đứng sau.Bằng cách này, cho dù Diệp Uẩn Ninh có gọi cảnh sát thì cô cũng sẽ không bao giờ tưởng tượng được kẻ chạm vào cô chính là gã.Hoắc Tranh tự tin rằng mình đã tính toán kỹ lưỡng mọi đường, ước chừng thời gian cũng sắp đến. Đúng lúc gã đang nóng lòng chờ đợi thì điện thoại được đặt trên bàn uống nước reo lên.Gã sốt ruột bước tới rồi nhấc máy: “Alo?”Không biết đối phương nói gì, nhưng vẻ mặt Hoắc Tranh lại thay đổi: “Cái gì, cảnh sát?”Gã đã nghe thấy tiếng xe cảnh sát đang tới gần.Một vụ tai nạn giao thông trên đường cao tốc đêm đó liên quan đến một vụ bắt cóc kỳ quái. Một trong những người liên quan đến vụ bắt cóc ấy là trợ lý riêng của Hoắc Tranh, trợ lý Mã.Trong vụ tai nạn này, có một người chết và bốn người bị thương, chỉ còn lại Diệp Uẩn Ninh là không có vấn đề gì.Người thiệt mạng là chủ xe thể thao, anh ta lái xe trong khi say rượu, gây tai nạn và tử vong tại chỗ.Tên bắt cóc đầu tiên bị thương ở phổi, tên bắt cóc thứ hai bị mù, tên bắt cóc thứ ba bị mất một quả thận, còn trợ lý Mã bị mất cả hai chân và bị liệt hoàn toàn. — Những kẻ tiếp tay cho giặc, giúp kẻ ác làm điều xấu sẽ phải chịu quả báo này.Bởi vì mục đích bắt cóc Diệp Uẩn Ninh của trợ lý Mã và những người khác không rõ ràng, cùng với đó là lời tố cáo của Diệp Uẩn Ninh, Hoắc Tranh đã bị cảnh sát triệu tập.Về việc liệu việc trợ lý Mã bắt cóc Diệp Uẩn Ninh có phải do Hoắc Tranh xúi giục hay không và đêm đó anh ta định đưa cô đi đâu thì sẽ được tiến hành thẩm vấn sau khi tình trạng của kẻ bắt cóc ổn định.Ngày hôm đó khi Hoắc Tranh nhận được điện thoại, trên lưng toát ra một tầng mồ hôi lạnh, may mắn là gã rất giỏi tính toán nên đã chuẩn bị sẵn phương án dự phòng. Chỉ cần gã không bị cảnh sát bắt quả tang và có bằng chứng xác thực thì gã sẽ không bị kết án.Trợ lý Mã là người duy nhất có liên lạc trực tiếp với những kẻ bắt cóc và chỉ có anh ta mới biết toàn bộ sự thật.Cuối cùng, trợ lý Mã đã nhận trách nhiệm và thừa nhận mọi tội danh. Anh ta là người đã bắt cóc Diệp Uẩn Ninh để tống tiền. Cũng chính anh ta đã giấu ông chủ chuẩn bị sẵn căn biệt thự kia, Hoắc Tranh không hề hay biết và hôm ấy chi tình cờ đến đó.Tất nhiên, Hoắc Tranh cũng lén trả một mức giá kếch xù để trợ lý Mã vừa lòng.Sau một số thủ đoạn của luật sư, Hoắc Tranh được tuyên trắng án do không có đủ bằng chứng.Diệp Uẩn Ninh đã đoán trước được kết quả này. Nếu Hoắc Tranh không thể bị kết tội thì chỉ có thể nói rằng thời cơ vẫn chưa đến và số phận đang ở một quỹ đạo khác chờ đợi gã.Vừa ra khỏi cửa đồn cảnh sát, Hoắc Tranh mặt hầm hầm ngồi trên chiếc xe do người nhà chuẩn bị để đón gã. Chiếc điện thoại được trả lại có vô số cuộc gọi nhỡ, từ người nhà, bạn bè và cả Diệp Uẩn Thanh, nhưng gã không muốn trả lời bất kỳ ai trong số họMặc dù cảnh sát không có bằng chứng trực tiếp chứng minh Hoắc Tranh là chủ mưu vụ bắt cóc nhưng trợ lý Mã cũng không thể thoát khỏi mối liên hệ. Mọi người đều nửa tin nửa ngờ về vấn đề Hoắc Tranh có liên quan đến vụ việc này hay không nên trong lòng họ có đủ loại suy nghĩ.Sự việc này phủ kín một lớp khói đen lên danh tiếng của nhà họ Hoắc và gây ra ảnh hưởng không tốt.Gia chủ của nhà họ Hoắc vốn không hài lòng với việc Hoắc Tranh si mê Diệp Uẩn Thanh nên đã dứt khoát cưỡng chế Hoắc Tranh tạm thời đình chỉ công tác trong thời gian này để ở nhà suy nghĩ.Hoắc Tranh không phải là con trai duy nhất trong gia đình họ Hoắc, dù có tài năng và xuất sắc đến đâu thì vẫn có người ở dưới muốn thay thế và kéo gã xuống ngựa.Hoắc Tranh không ngờ rằng kế hoạch của mình lại thất bại, không những không có được Diệp Uẩn Ninh mà còn mất đi trợ lý Mã, quan trọng nhất là mất đi chức vụ trong công ty, quả thực là mất cả chì lẫn chài.Tính cả việc trốn thoát trong bệnh viện trước đó, đây là lần thứ hai Diệp Uẩn Ninh biến nguy thành an. Điều này khiến Hoắc Tranh cảm thấy cảnh giác, có phải gã đã quá coi thường Diệp Uẩn Ninh không?Nói tóm lại, trong thời gian ngắn gã không có tâm tình chạm vào Diệp Uẩn Ninh nữa. Hiện tại gã đang lo lắng làm thế nào để xoa dịu sự nghi ngờ của Diệp Uẩn Thanh và quay trở lại công ty.Hoắc Tranh rốt cuộc đã có tính toán trong lòng. Sau khi bình tĩnh lại, gã bắt đầu lấy lòng những người lớn trong nhà.Gã vốn là người thừa kế có được sự hài lòng nhất trong nhà. Nửa tháng sau, cha Hoắc nói rằng sẽ không cấm đoán gã nữa và cho phép gã xuất hiện cũng như tham gia một số bữa tiệc.Hoắc Tranh biết ở bên ngoài sẽ có rất nhiều lời đồn thổi về mình nên hắn càng cần phải đường đường chính chính xuất hiện. Chỉ cần thấy mình vẫn là người thừa kế được đánh giá cao của Hoắc thị thì những tin đồn nhảm nhí đó không có gì đáng lo ngại cả.Về phần công ty, thời cơ còn chưa đến, Hoắc Tranh tạm thời nhịn xuống.Hôm nay, quản gia của cha Hoắc đã mang tới cho gã một xấp giấy mời để gã tự chọn sẽ đến bữa tiệc của một nhà.Hoắc Tranh xem qua những thiệp mời nhàm chán, cuối cùng chọn ngẫu nhiên một nhà.Nếu trợ lý Mã còn ở đây, chắc chắn anh ta sẽ cẩn thận loại trừ nhà này, nhưng đáng tiếc anh ta không còn ở đây nữa, còn Hoắc Tranh cũng chưa sắp xếp một trợ lý riêng.Có thể nói mọi chuyện liên quan đến số phận đều là ngẫu nhiên, vận mệnh giống như những mắt xích được liên kết với nhau. Không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.Hoắc Tranh đến nhà họ Phùng, một ông trùm bất động sản ở thành phố này.Đêm hôm đó, khách nhà họ Phùng kéo đến như mây, xe sang chen chúc, cổng lớn chật như nêm cối.Hoắc Tranh mặc một bộ trang phục may đo riêng cao cấp. Bộ vest được cắt may gọn gàng tôn lên vóc dáng tuyệt vời của gã, trông gã giống như một ma-nơ-canh biết đi vậy. Gã có ngoại hình đẹp trai không thể chối cãi, khí chất cao quý xen lẫn sự hoang dã và ngang ngược. Gã chính là anh chàng nổi bật nhất trong đám đông.Tay cầm ly rượu vang đỏ, Hoắc Tranh bước đi giữa đám người đang khiêu vũ, thu hút sự chú ý của rất nhiều cô gái trên sân.Dường như đã ném những chuyện khó chịu mấy ngày nay ở phía sau, Hoắc Tranh vui vẻ phấn chấn nên không để ý đến ánh mắt ẩn giấu của vài người.“Thật là một chàng trai trẻ tuấn tú. Tên cậu ta là gì?” Một giọng nói già nua, õng ẹo từ trong bóng tối tầng hai hỏi, dường như còn có thể nghe thấy tiếng nuốt nước miếng của bà ta.“Bà cô, cậu ta tên là Hoắc Tranh, là con trai cả của chi trưởng nhà họ Hoắc.” Đứng bên cạnh bà lão chính là người đứng đầu nhà họ Phùng, Phùng Kiến Chương.“Nhà họ Hoắc à, nhà họ Hoắc được đấy!” Người phụ nữ được Phùng Kiến Chương gọi là bà cô nheo đôi mắt vẩn đục lại.Bà đang ngồi trên chiếc xe lăn sang trọng. Bà đã già lắm rồi. Dù bà có thoa một lớp phấn dày cũng không thể che giấu được làn da chảy xệ cùng những vết đồi mồi.Bà ta có thân thể ục ịch mập mạp, mặc một bộ sườn xám tơ lụa màu đen, cổ và các ngón tay đeo đầy đồ trang sức chói lóa.Dù bà vẫn có đôi mắt tinh tường cùng khối tài sản khổng lồ nhưng có một điều mà dù giàu đến đâu cũng không thể che giấu được, đó chính là tuổi già.Tuy nhìn bà lão này già nua và vô hại nhưng bà ta lại dùng ánh mắt nóng bỏng, thèm nhỏ dãi giống như đang chọn lựa món ngon để lưu luyến nhìn chàng trai trẻ đang không hề hay biết gì mà nói chuyện trên trời dưới đất ở tầng dưới.Nhưng đối với loại phụ nữ quái đản này, Phùng Kiến Chương lại đối xử với bà ta một cách kính trọng, trên mặt cũng không dám biểu lộ ra biểu tình gì khác.Mọi người chỉ biết rằng gia tộc họ Phùng chiếm một vị trí trong ngành bất động sản, nhưng họ lại không viết nó chỉ là một nhánh nhỏ của nhà họ Phùng ở thủ đô. Tài sản của ông ta thậm chí không bằng một phần nghìn so với dòng chính.Gia tộc họ Phùng ở thủ đô mới thực sự là quái vật khổng lồ. Gia sản của họ trải dài khắp các nơi trên đất nước, mỗi ngành nghề đều có dấu chân của họ. Họ thực sự phú khả địch quốc.Và tất cả những điều này đều nằm trong tay người phụ nữ trước mặt ông ta.Bà ta là một huyền thoại đáng gờm với quyền lực trong tay cực kỳ khó lường. Bà ta không sợ những việc có thể giải quyết bằng tiền, còn những việc không thể dùng tiền giải quyết thì bà ta cũng sẽ dùng thủ đoạn xử lý mà không để lại dấu vết nào.Bây giờ bà ta đã già rồi, sở thích lớn nhất của bà ta là có những chàng trai trẻ, đặc biệt là các chàng trai xuất sắc làm bạn.Với địa vị hiện tại của bà, thực ra không có sự khác biệt giữa nam và nữ. Cũng giống như những người đàn ông bảy tám chục tuổi sẽ khao khát những cô gái có cơ thể tươi trẻ, tràn ngập sức sống làm bạn, tựa cây khô chờ mùa xuân đến, bà cô Phùng cũng cần có dương khí để thỏa mãn mình.Đam mê của bà cô Phùng không phải là bí mật. Giống như những cô nàng đào mỏ, cũng có những nam thanh niên trẻ đẹp tự nguyện hiến thân để đổi lấy tiền tài.Tuy nhiên, bà ta có một tật xấu là khi đã để mắt đến người nào, dù người ta không bằng lòng thì bà ta cũng vẫn bắt họ đi. Trong số những người đó không thiếu những người có gia thế xuất sắc, chẳng qua cuối cùng bà ta vẫn giải quyết êm xuôi.Những người vô tình biết đến sự tồn tại của bà ta đều sẽ tránh đi, nhưng mấy ngày nay Hoắc Tranh đều ở trong nhà, lại mất đi một trợ lý khôn khéo nên việc tìm hiểu tin tức không được nhanh nhạy nên gã mới xông vào nơi này.“Chính là cậu ta, đêm nay tôi sẽ đưa cậu ta đi để cậu ta làm bạn bà lão này mấy tháng.” Bà cô Phùng điều khiển xe lăn rời đi, dùng tay xoa nước miếng bên miệng, “Nhớ nói cho nhà họ Hoắc một tiếng nhé.”Hoắc Tranh lười biếng đi loanh quanh vài vòng, sau đó uống mấy ngụm rượu vang đỏ. Gã cảm thấy hơi nóng nên đi đến phòng khách do nhà họ Phùng sắp xếp để nghỉ ngơi một lát.Khi tỉnh dậy lần nữa, gã đã ở một nơi xa lạ, hơn nữa toàn bộ quần áo đã được thay bằng một chiếc áo choàng mỏng màu trắng giản dị, có thể nhìn thấy lờ mờ hai chấm nhỏ trên ngực. Phía dưới trống trơn và lạnh căm căm, họ còn không chuẩn bị quần l ót cho gã.Gã ngồi bật dậy và phản ứng đầu tiên là đi lấy điện thoại của mình nhưng tìm khắp phòng cũng không thấy đâu.Trong lòng Hoắc Tranh vừa kinh ngạc lại vừa bất an. Gã ấn huyệt thái dương đang nhảy thình thịch rồi sải bước đến phía cửa và kéo tấm rèm, ngay lập tức cảnh sắc phía bên ngoài được lộ ra. Ánh nắng chói chang, hàng dừa cao vút, bãi cát trắng mịn và gió biển thổi từ xa. Gã thật sự không biết mình đã tới một hải đảo từ lúc nào.Hoắc Tranh cảm thấy đau đầu, rốt cuộc chuyện gì xảy ra thế này, ai đã làm chuyện này, chẳng lẽ có ai đó đã chơi khăm gã ư?Lúc này, có lẽ người bên ngoài nhận thấy được gã đã tỉnh nên có tiếng gõ cửa vang lên.Hoắc Tranh cảnh giác nâng cao chú ý nói: “Mời vào.”Cánh cửa được mở ra, có hai vệ sĩ rất cường tráng bước vào. Một người trong số họ nói: “Cậu Hoắc đã tỉnh rồi, Phùng phu nhân mời cậu đến gặp bà ấy.”Sắc mặt Hoắc Tranh thay đổi rõ ràng, trong lòng dâng lên cảm giác không ổn: “Phùng phu nhân à, Phùng phu nhân là ai?”“Cậu đến đó thì sẽ biết, mời cậu đi theo chúng tôi!” Anh ta cúi đầu và làm một cử chỉ mời.Hoắc Tranh chịu đựng cảm giác xấu hổ và tức giận, giả vờ tự nhiên bước ra ngoài.Họ đang ở trong một biệt thự trang nhã, được trang trí vô cùng sang trọng. Trên tường treo rất nhiều bức tranh quý hiếm và nổi tiếng, nhưng lúc này Hoắc Tranh lại không có tâm tình thưởng thức chúng.Vệ sĩ dẫn gã vào phòng khách, nơi có một bà lão béo phì mặc bộ đồ lụa mỏng ngồi gục trên ghế sô pha, có thể nhìn thấy bên trong da thịt lỏng lẻo bùng nhùng. Ngoài ra còn có một người đàn ông đang ngồi xổm trên mặt đất xoa bóp chân cho bà ta.Nghe thấy tiếng bước chân, bà ta mở đôi mắt ngái ngủ nhìn về hướng Hoắc Tranh vừa đi tới: “Cậu tới rồi.”Còn chưa kịp đến gần thì Hoắc Tranh đã ngửi thấy một mùi hương kỳ quặc, gã phải nín thở một lúc lâu mới có thể giữ được dáng vẻ bình tĩnh. Gã thực sự rất khâm phục người đàn ông đang nghiêm túc mát xa kia khi có thể làm việc chăm chú trong loại hoàn cảnh này.Gã dừng lại ở cách đó không xa, không lại gần thêm nữa, miễn cưỡng nói: “Ngài là Phùng phu nhân à? Tôi không biết tại sao tôi lại ở chỗ này, ngài có thể đưa tôi trở về được không? Tôi là người của nhà họ Hoắc ở thành phố Thanh.”“Tôi biết.” Phùng phu nhân cầm chiếc khăn tay ở bên cạnh lau khóe miệng, ánh mắt bà ta đánh giá gã không chút kiêng dè. Bà ta nhếch khóe miệng đầy nếp nhăn và cười: “Dáng người thật tuyệt, lại đây cho tôi sờ một chút nào.”Dù Hoắc Tranh có mưu mô đến đâu thì lúc này cũng không khỏi rùng mình và nổi da gà khắp người.Gã ta chưa bao giờ phải chịu sự nhục nhã như vậy nên gã lập tức nói một cách nghiêm túc: “Phùng phu nhân, bà đã đưa tôi đi mà không có sự đồng ý của tôi. Điều này là vi phạm pháp luật. Tôi yêu cầu bà đưa tôi trở lại ngay lập tức, nếu không gia đình tôi sẽ không để yên đâu.”Phùng phu nhân đặt chiếc khăn tay xuống, lắc đầu thở dài: “Người trẻ tuổi thật quá nóng tính. Cậu yên tâm đi, gia đình cậu đã biết rồi, bọn họ sẽ không truy cứu đâu.”“Thật đấy.” Như thể sợ Hoắc Tranh không tin nên bà ta lại lặp lại lần nữa.“Không thể nào, bà đang lừa tôi.” Hoắc Tranh mở to mắt.“Trên đời không có gì là không thể, chỉ cần trả một mức giá đủ lớn là được.” Phùng phu nhân nói một cách nhẹ nhàng bâng quơ: “Một năm Hoắc thị của các cậu kiếm được bao nhiêu, có đến một trăm triệu không? Tôi có thể cho cậu hai trăm triệu, ba trăm triệu, hơn một tỷ chỉ với điều kiện là cậu phục vụ tôi mấy tháng. Ngược lại, nếu cậu chọc giận tôi thì chưa biết Hoắc thị có thể tồn tại được ở trên đời này nữa hay không đâu.”“Đê tiện, vô liêm sỉ.” Hoắc Tranh sợ ngây người, trong lòng vô cùng lạnh lẽo bởi vì gã đang nghĩ đến việc liệu nhà họ Hoắc có thể bán đứng gã vì ích lợi mà Phùng phu nhân hứa hẹn không?“Có lẽ là đê tiện và vô sỉ thật, cậu cũng rất quen thuộc với bộ quy tắc này phải không?” Phùng phu nhân tựa như có thể nhìn thấu lòng người, nhẹ nhàng dụ dỗ: “Cậu là người thông minh, tôi tin cậu biết nên lựa chọn điều gì có lợi cho mình hơn giữa việc ở lại bên cạnh tôi và giành lấy nhiều lợi ích nhất có thể và việc để cho nhà họ Hoắc chiếm của hời. Nói thật nhé, người nào từng ở bên tôi cũng đều cảm thấy hài lòng cả.”Bà ta ho khan, há miệng nhổ ra một ngụm đờm đặc sệt. Hoắc Tranh cảm thấy vô cùng ghê tởm nên quay mặt đi.“Không, người khác là người khác. Tôi sẽ không bao giờ đồng ý.” Hoắc Tranh có lòng kiêu ngạo của riêng mình, gã không thể chịu đựng được việc một con cưng của trời như gã phải đi hầu hạ một bà lão chỉ vì lợi ích, cho dù lợi ích đó có lớn đến mức nào đi chăng nữa.Ánh mắt Phùng phu nhân trở nên lạnh lùng: “Vậy cậu định rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt?”Hoắc Tranh lùi lại một bước, ánh mắt nhìn quanh bốn phía và chuẩn bị chạy trốn.“Bắt cậu ta lại.” Phùng phu nhân tùy ý ra lệnh.Các vệ sĩ trong nhà lập tức tiến tới bắt lấy gã. Dù Hoắc Tranh đã học được kỹ thuật tự vệ nhưng gã không thể so được với các vệ sĩ chuyên nghiệp, gã nhanh chóng bị đánh ngã xuống đất.“Theo quy định, đưa cậu ta vào phòng của tôi đi. Tôi phải cẩn thận thưởng thức cậu ta mới được.” Phùng phu nhân nheo mắt lại.Hoắc Tranh giãy giụa hét lớn: “Bà dám ư, tôi giết bà.”Phùng phu nhân lắc đầu, khàn giọng nói: “Cậu không phải là người duy nhất muốn mắng, giết tôi, nhưng cho đến nay vẫn chưa có một ai thành công cả. Khi nào cậu mạnh hơn tôi thì hãy nói những lời này đi!”Gã được vệ sĩ bê xuống như một con chó chết và đưa vào một căn phòng sang trọng, sau đó gã bị lột quần áo và trói chặt hai tay vào đầu giường. Trong lòng Hoắc Tranh dâng lên một nỗi sợ hãi vô tận.Nhục nhã, phẫn nộ và còn cả sự căm hận dường như sắp xé rách tâm hồn gã. Bà già xấu xí đó nghĩ mình là ai, bà ta ỷ vào việc có tiền có thế nên muốn làm gì thì làm ư?Lúc này gã đã quên mất rằng đây chính là những gì gã đã làm, hơn nữa còn trung thực thực hiện theo bộ quy tắc này.Khi gã mạnh hơn những người khác, gã làm lơ các quy định pháp luật và chà đạp lên cuộc sống của người khác mà không hề hối hận; chỉ khi có những người mạnh hơn và chà đạp gã, gã mới bắt đầu nguyền rủa những kẻ quyền thế ngông cuồng làm bậy.Kẻ chơi dao thì chết bởi dao, kẻ cường quyền cuối cùng cũng sẽ bị kẻ cường quyền khác chèn ép. Đây có phải là vòng quay của số phận?Hoắc Tranh dù có giãy giụa thế nào cũng không thể chống lại vận mệnh sắp đến.Khi mùi thơm lạ bốc lên trong phòng, Phùng phu nhân được người khiêng vào.Hoắc Tranh tr ần tr ụi lõa lồ trước mặt mọi người, chờ đến khi nhìn thấy Phùng phu nhân cởi quần áo, bị bế lên giường, gã rốt cuộc không khỏi nghiêng đầu nôn mửa.Sau đó, gã bị tát rất mạnh vào mặt.Giọng nói lạnh lùng của Phùng phu nhân vang lên: “Chịu đựng và hầu hạ tôi cho tốt đi.”Thân thể nặng trịch khiến người khác buồn nôn của bà ta ngồi lên và đè mạnh xuống.Chỉ sợ trong cơn ác mộng khủng khiếp nhất của mình, Hoắc Tranh cũng sẽ không bao giờ mơ thấy chuyện khủng khiếp như vậy.Những ngày sau đó, gã ta mơ mơ màng màng giống như một con thú cưng được Phùng phu nhân nuôi. Gã bị bà ta đùa bỡn đến mức không thể làm chủ được cả những việc như ăn ngủ tiêu tiểu.Phùng phu thật sự là một kẻ biến thái, bà ta đã chơi đùa với cơ thể của Hoắc Tranh bằng nhiều cách khác nhau, dùng mọi thủ đoạn không thể tưởng tượng được đối với gã. Chỉ trong một thời gian ngắn ngủi thôi mà Hoắc Tranh đã bị tra tấn đến gầy sọp đi.Khuôn mặt tuấn tú của gã trở nên tái nhợt, đôi mắt đầy quầng thâm, làn da dần mất đi vẻ tươi sáng, trên người đầy những vết thương không thể nói. Gã thậm chí không mở miệng nói một lời trong mấy ngày liền.Hoắc Tranh dường như đang sống trong địa ngục, khi thật sự bị c uo ng h i ế p, gã mới nhận ra một điều rằng những gì Phùng phu nhân nói là sự thật, bà ta đã trả cho nhà họ Hoắc một mức giá đủ lớn nên họ sẽ không đi tìm gã.Hơn nữa trong tương lai, dù có rời khỏi hòn đảo khủng khiếp này, gã cũng sẽ không thể trả thù được Phùng phu nhân vì bà ta mạnh hơn gã rất nhiều.Lời nói của ai đó mơ hồ vang vọng bên tai, người đó từng ngạo mạn nói rằng họ chỉ tin vào việc kẻ mạnh được tôn trọng, cá lớn nuốt cá bé.Lại có tiếng ai đó lẩm bẩm: Hy vọng nếu có một ngày anh rơi vào cảnh bị kéo xuống bùn lầy thì anh sẽ cam tâm tình nguyện chấp nhận!Hoắc Tranh lập tức bật khóc. Đây có phải là quả báo không?Gã hối hận.

Hoắc Tranh hối hận vì sao lúc trước mình có mắt như mù, chọn trúng thiệp mời của nhà họ Phùng.Gã hận Phùng phu nhân ỷ thế hiếp người, hận nhà họ Hoắc bỏ rơi gã, hận ông trời bất công, hận tất cả những người đã đối xử tệ với mình, hận không thể ăn xương uống máu của họ, đáng tiếc gã cũng chỉ có tràn ngập hận thù ở trong lòng.Khi hai kẻ mạnh gặp nhau, đương nhiên sẽ có một kẻ bị thương.Nếu đã không bằng người ta hãy chấp nhận đi!Dù Hoắc Tranh có không cam lòng đến đâu thì sự kiêu ngạo và rắn rỏi của gã cũng đã bị nghiền nát thành một vũng bùn nhão không thể chống đỡ được.Nếu Phùng phu nhân dùng gậy gộc đánh đập, tra tấn và đe dọa gã thì Hoắc Tranh sẽ chỉ cười khẩy, tuyệt đối không khuất phục. Nhưng Phùng phu nhân vừa hay lại sử dụng phương pháp khiến cho gã suy sụp nhất. Sự sỉ nhục kép về cả mặt sinh lý và tinh thần, sự chà đạp nhân cách, đã phá hủy hoàn toàn thế giới nội tâm của gã.Gã đã trở thành nô lệ tì nh dụ c, nam sủng và công cụ của một bà lão. Không có sự xúc phạm nào lớn hơn thế này nữa.Hoắc Tranh không nhớ mình đã bị đưa đến hòn đảo này bao lâu. Gã chết lặng để người đỡ lấy thay một bộ quần áo gọn gàng rồi đưa đến trước mặt Phùng phu nhân.Dưới ánh nắng rực rỡ của hòn đảo tươi đẹp, Phùng phu nhân trông càng già nua và ghê tởm. Ngay cả ánh mặt trời cũng không thể xua tan mùi hôi thối âm u trên cơ thể bà ta.Đôi mắt đục ngầu của bà ta nhìn Hoắc Tranh, bà ta lắc đầu thở dài: “Bọn trẻ ngày nay thật là vô dụng, không giống như trước đây.” Như nghĩ đến món ăn ngon nào đó, bà ta run rẩy lấy khăn tay ra lau khóe miệng. “Chất lượng càng ngày càng kém!”Hoắc Tranh theo bản năng cảm thấy buồn nôn khi nhìn thấy người, nhưng gã vẫn xanh mặt chịu đựng mà không dám nôn ra bởi vì gã đã từng bị ép nuốt lại chính bãi nôn của mình một lần.Con khọm già trộm cướp, đồ quái vật đáng chết, sao bà ta còn chưa chết đi? Hoắc Tranh ác độc chửi rủa trong lòng.Gã không biết mình đã sợ hãi đến mức nào khi nhìn thấy vẻ mặt của Phùng phu nhân, trông gã chẳng khác gì một con chó ngốc nghếch sợ bị chủ đá. Cho dù ở đây chỉ có hai người là gã và Phùng phu nhân, gã cũng không dám lao tới báo thù.Hôm nay, khuôn mặt tuấn tú cao quý của Hoắc Tranh không còn nữa mà trở nên gầy gò xương xẩu, mang đầy vẻ sợ hãi rụt rè. Phùng phu nhân mất đi hứng thú và xua tay: “Thôi được rồi, đưa cậu ta trở về đi, cũng đến lúc bà lão này đi rồi.”Hoắc Tranh không thể tin ngẩng đầu lên. Gã có thể rời đi nơi này ư?Giống như đối với một món đồ chơi đã chơi chán, Hoắc Tranh bị đưa lên trực thăng và đưa về thành phố Thanh.Sân bay thành phố Thanh.Sau khi nhận được tin Hoắc Tranh trở về, cha Hoắc đã bí mật dẫn theo người ra sân bay đợi từ sớm. Đây dù sao cũng không phải chuyện vinh quang gì, đương nhiên càng ít người biết càng tốt.Tuy rằng ông ta đã sớm đoán trước được tình huống của Hoắc Tranh có thể sẽ không tốt, nhưng khi nhìn thấy gã, ông ta vẫn bàng hoàng. Vào giờ phút này, cho dù một người lạnh lùng cứng cỏi như ông ta cũng không khỏi cay cay khóe mắt.Ông ta không dám bày tỏ cảm xúc gì, vội vàng nhét Hoắc Tranh vào trong xe.Cũng may nhà họ Hoắc vốn dĩ có bệnh viện nên ông ta đã đưa người đến thẳng bệnh viện.Hoắc Tranh đã được sắp xếp để trải qua một loạt cuộc kiểm tra thể chất. Khi nhìn thấy kết quả kiểm tra, tay của cha Hoắc không khỏi run rẩy.Suy dinh dưỡng, trên người có nhiều dấu hiệu bị đánh đập, lạm dụng tình dục, h ậ u môn bị rách, bộ phận nam giới bị tổn thương nặng và quan trọng nhất là Hoắc Tranh gặp phải vấn đề về tâm lý nghiêm trong. Người con trai xuất sắc trước giờ luôn là niềm tự hào của ông ta trở nên sợ hãi không dám gặp người, đặc biệt là phụ nữ.Cha Hoắc đẩy cửa phòng bệnh ra, bên trong không có ai chăm sóc gã, chỉ có Hoắc Tranh đang ngơ ngác nằm ngửa.“Tranh Nhi, con cảm thấy thế nào?” Cha Hoắc nhẹ nhàng hỏi.Hoắc Tranh đờ đẫn đảo mắt, nhìn chằm chằm ông ta: “Sao bố không cứu con?”Cha Hoắc giải thích: “Không phải là ta không muốn cứu con. Dù thế nào đi nữa thì nhà họ Hoắc chúng ta cũng không đến mức bán con cầu vinh. Ông nội của con đã đích thân ra mặt, nhưng mà con biết đấy.” Ông ta im lặng thở dài, nhà họ Hoắc không có cách nào đòi người từ tay Phùng phu nhân. Tình thế như vậy, nhà họ Hoắc bọn họ cũng không có cách nào.Tất cả những gì họ có thể làm là cố gắng hết sức che giấu tin tức này để Hoắc Tranh trở lại không phải xấu hổ với người trong giới và cũng để nhà họ Hoắc không phải mất mặt.“Cho nên các người cứ thế trơ mắt nhìn con chịu khổ dưới tay bà già kia.” Hoắc Tranh không cam lòng mà gào lên.Cha Hoắc an ủi gã: “Tranh Nhi, nam tử hán đại trượng phu co được dãn được.  Bây giờ mọi chuyện đã xảy ra, chúng ta chỉ có thể nhìn về phía trước. Con tĩnh dưỡng cho khỏe, chờ khi vết thương lành rồi thì mọi thứ sẽ khôi phục như cũ, không có gì thay đổi cả.”Hoắc Tranh lạnh lùng cười: “Không chỉ có thế phải không, bà già kia đã cho nhà họ Hoắc chỗ tốt gì?”Cha Hoắc do dự một lát, sau đó thẳng thắn thừa nhận: “Một mảnh đất ở phía Tây thành phố, còn có hơn chục dự án khác. Chỉ cần thành công, ít nhất nhà họ Hoắc có thể lãi một tỷ một năm.”Đây là sự bồi thường của Phùng phu nhân đối với nhà họ Hoắc, và đó cũng là cách làm thông thường của bà ta, khiến người ta chịu thiệt mà cũng không thể nói.Đây là một trong những nguyên nhân khiến nhà họ Hoắc nén giận, Phùng phu nhân cho quá nhiều.Nghĩ mà xem, chỉ cần hy sinh một chút nam sắc là có thể nhận được lợi ích to lớn như vậy. Ngoài một số người thực sự không muốn nhưng vẫn bị ép buộc thì vẫn có rất nhiều người đàn ông tình nguyện hiến thân, chỉ cần vất vả một trận là có thể hưởng phúc cả đời rồi.“Haha, con có nên vui sướng vì mình là con vịt đắt giá nhất không?” Hoắc Tranh cười ra nước mắt.Tiền có ích gì cơ chứ? Số tiền đó có thể mua lại sự tôn nghiêm và tự do của gã, có thể xoa dịu những tổn thương mà gã phải chịu đựng không?Cha Hoắc thở dài một tiếng. Ông ta không muốn nhìn thấy con trai mình bị hủy diệt như thế nên lập tức khuyến khích con: “Vậy thì hãy trả thù đi. Quân tử báo thù mười năm chưa muộn. Con là con trai của ta, ta tin rằng tương lai con sẽ không hề kém người phụ nữ kia. Con hãy dựa vào sự bồi thường của bà ta, cố gắng phát triển Hoắc thị lớn mạnh hơn, sau đó bắt bà ta quỳ gối sám hối dưới chân con, khiến bà ta phải hối hận vì hành vi của mình.”Ánh mắt Hoắc Tranh dao động một lát, trong lòng dường như dấy lên tinh thần chiến đấu, cuối cùng hỏi: “Hiện tại tình huống của những dự án đó thế nào?”Cha Hoắc chợt cứng đờ một chút, ông ta ngập ngừng nói: “Bởi vì không biết khi nào con mới về nên bố giao nó cho các anh em của con trước, nhưng con đừng lo lắng, khi con khỏe lại, phần của con sẽ không thiếu chút nào.”Hoắc Tranh trợn to hai mắt, cảm giác được lồng ngực đau như xé, một ngụm máu vọt lên cổ họng.Gã phải chịu đựng gian khổ, nhưng lợi ích lại rơi vào tay những người anh em như hổ rình mồi của gã, để cho người khác ngồi mát ăn bát vàng. Dù cha Hoắc có nói dễ nghe thế nào đi chăng nữa, các anh em của gã vẫn như sài lang hồ báo, làm sao đến lúc đó họ có thể nhổ ra những gì đã ăn vào miệng cơ chứ?Hoắc Tranh tức giận đến mức hôn mê bất tỉnh.Bị đả kích liên tục, Hoắc Tranh trở nên tự kỷ, trầm cảm và nhốt mình trong phòng bệnh suốt đêm ngày.Gã không còn là con cưng của trời nữa, gã không muốn nhắc tới bất kỳ ai, kể cả người mà gã yêu sâu đậm, Diệp Uẩn Thanh.Bởi vì đôi khi hận thù còn khiến người ta khắc sâu trong lòng hơn cả tình yêu nên sự tàn nhẫn của Phùng phu nhân đối với gã đã khiến gã chán ghét lây sang cả những người phụ nữ khác, chỉ cần nhắc đến thôi cũng khiến gã ghê tởm buồn nôn.Gã còn nghi ngờ liệu ngoài kia người ta có biết việc gã bị Phùng phu nhân bắt đi hay không. Gã sợ ánh mắt tò mò soi mói của người khác, gã lo lắng nếu mình xuất hiện thì sẽ bị mỉa mai, châm chọc. Cứ miên man suy nghĩ như thế, gã thậm chí còn không có dũng khí bước ra khỏi phòng bệnh.Niềm tin duy nhất giúp gã không sụp đổ hoàn toàn chính là lòng căm thù Phùng phu nhân.Sự động viên của cha Hoắc vẫn có ích một chút. Sâu thẳm trong tim gã, Hoắc Tranh vẫn không từ bỏ chính mình, gã muốn vùng lên, muốn chiến đấu, muốn báo thù, muốn trả lại tất cả sự tra tấn mà gã đã phải chịu đựng lên người bà ta.Vài tháng sau, khi tình trạng của Hoắc Tranh dần dần được cải thiện dưới sự điều trị tận tình của các bác sĩ thì tin không vui ập đến – Phùng phu nhân đã qua đời.Chết dưới hoa mẫu đơn thành quỷ cũng phong lưu. Tuy Phùng phu nhân là phụ nữ nhưng sự háo sắc của bà ta không thua kém bất kỳ một người đàn ông phong lưu nào. Bà ta đã chết trên người của một người đàn ông.Nghe nói nguyên nhân tử vong là do bà ta chơi quá trớn, trái tim không chịu nổi kích thích nên đã ngỏm củ tỏi.Vốn dĩ bà ta đã rất già rồi.Một chút chờ mong cuối cùng cũng mất đi, Hoắc Tranh mất đi mục tiêu báo thù và đột nhiên suy sụp.Lần này gã thật sự hộc máu. Khi hôn mê, gã vẫn không cam lòng, miệng gã cứ lẩm bẩm mãi không thôi: Sao bà ta lại chết, sao bà ta có thể chết nhanh như vậy chứ?Ai không biết còn tưởng gã đối với người ta tình thâm nghĩa trọng biết nhường nào.Đây là chuyện sau này.Lại nói tiếp, kể từ ngày Hoắc Tranh rời đi, Diệp Uẩn Thanh chưa từng gặp lại chồng sắp cưới.Sau đó cô nghe được tin trợ lý của Hoắc Tranh đã bắt cóc chị gái Diệp Uẩn Ninh của mình, rồi lại bị tai nạn xe cộ. Tiếp đến là Diệp Uẩn Ninh đã được giải cứu.Lúc ấy cô gọi điện cho Hoắc Tranh để hỏi sự thật nhưng lại bị trả lời có lệ.Sau đó trợ lý Mã vào tù, còn Hoắc Tranh thì mất chức và ở trong nhà.Khi đó, Hoắc Tranh vẫn rất kiên nhẫn và dịu dàng, nói rằng mọi chuyện đều là hành vi riêng của trợ lý Mã, gã không hề biết chuyện này. Chỉ có điều đám cưới của họ phải tạm thời bị hủy bỏ, chờ tình hình lắng xuống, gã nhất định sẽ tổ chức cho cô một đám cưới hoàn hảo.Cô ta tin những lời gã nói vì Hoắc Tranh không có lý do gì để bắt cóc Diệp Uẩn Ninh.Kết quả là chỉ vài ngày sau, Hoắc Tranh đã hoàn toàn mất liên lạc với cô, dù có cố gắng thế nào cô cũng không thể liên lạc được với gã.Đúng là Diệp Uẩn Thanh yêu Hoắc Tranh, gã giàu có, bá đạo lại chung tình, hơn nữa còn đối với cô ta ân cần chu đáo, nếu không cô cũng không từ chối những người theo đuổi khác và đồng ý kết hôn với gãNhưng hiện tại, cô lại không tìm được Hoắc Tranh.Diệp Uẩn Thanh gọi điện cho những nhân viên gần gũi với Hoắc Tranh và còn đích thân đến nhà họ Hoắc hỏi thăm nhưng vẫn không thu được tin tức gì.Đây được coi là một vụ bê bối của nhà họ Hoắc nên tất nhiên họ phải giữ kín như bưng.Người chồng chưa cưới cao lớn như vậy đột nhiên biến mất, Diệp Uẩn Thanh đau buồn đến mức ăn uống không ngon. Thấy con gái như thế, vợ chồng Diệp Lương lo lắng không thôi, chỉ nghĩ làm cách nào để dỗ cho con gái vui vẻ.Một ngày này, Diệp Uẩn Thanh đang buồn bã ngồi trên xích đu trong vườn đón gió rơi lệ, chợt có một vị khách đến thăm, mang theo tin tức về Hoắc Tranh.“Thanh Thanh!” Một anh chàng cao ráo từ trong ánh bình minh đi tới.  Mang một khuôn mặt vô cùng dịu dàng tựa như gió xuân có thể làm tan chảy mọi thứ, anh ta thành kính quỳ dưới chân Diệp Uẩn Thanh, khẽ nói: “Đã lâu không gặp.” Thiên thần của tôi.Anh ta đeo một cặp kính gọng vàng, con ngươi dưới cặp kính sâu như vực thẳm. Khi anh ta nhìn bạn chăm chú, dường như bạn là người duy nhất trong mắt anh ta, khiến bạn vô thức chìm vào trong đôi mắt ấy.Khuôn mặt hào hoa phong nhã, mùi hương sạch sẽ dễ chịu, nhưng mỗi cử động đều mang theo khí thế không thể bỏ qua khiến người khác bị thu hút. Một người đàn ông như thế lại cam tâm tình nguyện quỳ gối dưới chân Diệp Uẩn Thanh.“Thanh Hải, anh đã về rồi!” Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc mỉm cười, khuôn mặt nhuốm đầy u sầu bỗng nhiên rạng rỡ như đóa hoa sớm mai nở rộ, khiến lòng người trìu mến, “Đã lâu không gặp.”

Lâm Thanh Hải luôn đồng ý với mọi thứ Diệp Uẩn Thanh yêu cầu. Cô muốn trực tiếp nhìn thấy Hoắc Tranh thì anh ta sẽ chiều theo cô béSau khi xác nhận tình trạng sức khỏe hiện tại của Diệp Uẩn Thanh thích hợp để đi ra ngoài, Lâm Thanh Hải đã đích thân lái xe chở cô đi đến nơi mà anh ta đã điều tra được.Chiếc xe càng đi càng xa, hướng tới phía ngoại ô có dân cư thưa thớt hơn, cho đến khi nhìn thấy một nhóm tòa nhà được canh gác nghiêm ngặt.Tòa nhà chiếm một diện tích rộng lớn, với những bức tường cao màu trắng, cánh cổng vừa cao vừa đơn giản, bên trong thấp thoáng những ngôi nhà nằm rải rác với phong cách độc đáo.Phía trên cổng có treo một tấm biển, hóa ra là viện điều dưỡng tư nhân.Khu điều dưỡng nằm dưới chân một ngọn núi xanh tươi, khung cảnh xung quanh rất đẹp, hoa thơm chim hót. Tới nơi đây, chỉ cần hít thở không khí tươi mát trong lành cũng đã đủ thấm vào ruột gan.Nhưng dù khung cảnh có đẹp đến đâu cũng không thể che giấu sự thật rằng đây là một viện điều dưỡng.Diệp Uẩn Thanh ngẩng đầu nhìn viện điều dưỡng, trong lòng cảm thấy bồn chồn bất an. Cô ta khó chịu cắn môi, nhìn Lâm Thanh Hải với đầy vẻ bất lực: “Thanh Hải, lời anh nói là thật ư, A Tranh thật sự đang ở đây à?”Lâm Thanh Hải thương hại nhìn cô bé, dùng bàn tay đặt nhẹ lên lưng cô ta vì lo lắng cô ta không chịu nổi đả kích mà ngất đi: “Nếu em cảm thấy không thoải mái thì chúng ta hãy rời khỏi nơi này, có gì lại tính sau nhé.”“Không!” Diệp Uẩn Thanh rõ ràng trông rất đáng thương nhưng vẫn bướng bỉnh lắc đầu, từng giọt nước mắt trong suốt liên tiếp rơi xuống theo động tác của cô ta, “Em muốn biết rốt cuộc A Tranh đã xảy ra chuyện gì? Vì sao anh ấy lại ở chỗ này? Em là vợ chưa cưới của anh ấy, không thể không biết gì được.”Cô gái mong manh yếu đuối như hoa bách hợp nghẹn ngào nức nở khiến trong lòng Lâm Thanh Hải dấy lên từng cơn đau đơn dồn dập, đôi mắt đen dưới cặp kính của anh ta phủ lên một tầng căm ghét đối với Hoắc Tranh.Nếu sớm biết gã ta sẽ khiến Thanh Thanh không vui như vậy thì ngay từ đầu anh ta đã không buông tay giao người cho gã.“Em đừng khóc,” Lâm Thanh Hải sợ mình làm cho làn da vô cùng mịn màng của cô bé bị thương nên anh ta cẩn thận lau nước mắt trên mặt cô, dịu dàng nói: “Chỉ cần em muốn, anh sẽ luôn giúp em đạt được. “Vì vậy em đừng khóc nhé, cô bé anh yêu.“Vâng!” Diệp Uẩn Thanh nín khóc mỉm cười, nhìn anh ta đầy tin tưởng, “Anh tốt với em quá.”Họ đã gọi người và bảo vệ đã mở cổng cho họ vào.Trong viện dưỡng lão, một bác sĩ mặc áo blouse đi trước dẫn đường và dừng lại ở lối vào sân.Khu điều dưỡng cao cấp này chỉ dành cho những người giàu có, nhà họ Hoắc cũng không đối xử tệ với Hoắc Tranh về mặt này.Lúc này Phùng phu nhân vẫn chưa qua đời, Hoắc Tranh cũng chưa hoàn toàn suy sụp, trong lòng gã vẫn còn chút niềm tin níu giữ. Nhà họ Hoắc đưa gã vào đây là vì bọn họ hy vọng Hoắc Tranh có thể vượt qua được cú sốc này và có thêm động lực. Chỉ cần vượt qua được bước này thì sự khuất nhục nhất thời tính là gì chứ?Tất nhiên, việc người thừa kế tương lai của nhà họ Hoắc phải vào viện điều dưỡng đã được giấu kín với bên ngoài. May mắn thay, nhà họ Hoắc có cổ phần ở viện điều dưỡng nên họ có khả năng ngăn chặn việc tin tức bị tiết lộ.Chỉ là trên đời này có tiền mua tiên cũng được. Lâm Thanh Hải cực kỳ chú ý đến Hoắc Tranh. Sau khi hỏi thăm và dùng một số thủ đoạn, anh ta đã mua chuộc được giám đốc viện điều dưỡng nên ông ta đã nhắm mắt làm ngơ cho bọn họ vào.Bất cứ điều gì Diệp Uẩn Thanh muốn đạt được, Lâm Thanh Hải dù liều mạng cũng cố gắng hoàn thành. Nếu cô muốn biết Hoắc Tranh ở đâu thì anh ta liền dẫn cô tới.Bác sĩ ho khan, nhỏ giọng giải thích: “Bệnh nhân mà các anh muốn gặp đang ở bên trong. Tuy nhiên hiện tại tâm lý của anh ấy cực kỳ bất ổn, không chịu được sự kích thích, đặc biệt là anh ấy từ chối bất kỳ người phụ nữ nào tiếp cận.” Ánh mắt dè dặt nhắc nhở: “Trước mắt chỉ có nhân viên nam mới được đến gần anh ấy. Nếu cô đây muốn thăm anh ấy thì đứng bên ngoài nhìn là được, không cần trực tiếp gặp bệnh nhân.”Diệp Uẩn Thanh dùng đôi tay mảnh khảnh che miệng lại, nước mắt rơi xuống như trân châu, vừa khóc vừa hỏi: “Tại sao, tại sao A Tranh đang khỏe mạnh lại biến thành thế này?”Bác sĩ nhìn cô với vẻ cảm thông, sau đó nói: “Đã đến giờ anh Hoắc đi dạo rồi, tôi sẽ dẫn anh ấy đi. Hai người có thể ở đây mười phút, nhớ là không được tới gần anh ấy nhé.”Ông ta gật đầu rồi bước vào sân.Trong sân có không dưới mười người chăm sóc chuyên nghiệp, nhiệm vụ của họ là bảo vệ Hoắc Tranh, giải quyết các vấn đề tâm lý và phòng ngừa gã bị gặp bất kỳ vấn đề ngoài ý muốn nào.Diệp Uẩn Thanh mở to đôi mắt và nhìn thấy bóng dáng Hoắc Tranh từ từ xuất hiện trong tầm nhìn của mình, xung quanh là một nhóm người mặc đồng phục màu trắng.Gần hai tháng sau khi đối phương biến mất, cuối cùng cô cũng nhìn thấy chồng sắp cưới của mình.Gã đã sụt cân rất nhiều, râu ria xồm xoàm và gò má nhô lên giống như biến thành một người khác. Đôi mắt gã luôn tối tăm, lúc nào cũng dùng ánh mắt đầy cảnh giác để nhìn ngó xung quanh giống như một con thỏ con mắc bẫy đang đề phòng thợ săn. Vẻ ngoài điển trai cao quý của gã đã không còn nữa.Diệp Uẩn Thanh che miệng thật chặt, cố gắng kìm nén sự kinh hãi, nếu không cô ta sợ mình sẽ khóc rống lên mất.Cô ta lặng lẽ rơi lệ, khóc đến mức nghẹn ngào trong cổ họng, khuôn mặt nhỏ nhắn dần dần tái nhợt không còn chút máu.“Thanh Thanh!” sắc mặt Lâm Thanh Hải thay đổi rõ rệt, anh ta vội vàng bế người rời đi nơi này và mặc kệ mọi chuyện khác.Diệp Uẩn Thanh rúc vào trong ngực Lâm Thanh Hải, thân thể nhỏ bé run lên vì khóc khiến trái tim Lâm Thanh Hải cũng run rẩy theo.Tuy rằng khuôn mặt anh ta vẫn nhẹ nhàng điềm tĩnh như cũ nhưng trong lòng lại nổi lên một cỗ lửa giận dữ dội, Hoắc Tranh thật đáng chết.Đồng tử của anh ta bị phủ lên một bóng đen dày đặc, anh ta thở dài: “Em chỉ lo nghĩ đau lòng cho anh ta mà quên mất mình cũng bị bệnh ư? Nếu em xảy ra chuyện gì thì hai bác phải làm sao đây, còn cả anh nữa…”Anh ta lau mặt, như thể biết mình đã lỡ miệng, không tự giác mà quay đầu đi.“Thanh Hải, em xin lỗi,” Diệp Uẩn Thanh cũng cảm thấy trái tim đau âm ỉ, cô ta lập tức nhẹ giọng khóc nức nở, “Nhưng em buồn quá, sao bỗng nhiên A Tranh lại biến thành thế này? Có phải em quá vô trách nhiệm không, chồng sắp cưới bị bệnh mà không hề hay biết?”Lâm Thanh Hải quay mặt đi, lau nước mắt cho cô ta và cười khẩy nói: “Việc này không liên quan gì đến em, chỉ tại anh ta kém cỏi, chọc giận người khác mà thôi.”Vì muốn hoàn thành tâm nguyện của Diệp Uẩn Thanh nên đương nhiên anh ta đã hỏi thăm mọi chuyện rõ ràng.Mặc dù việc Hoắc Tranh bị Phùng phu nhân bắt đi là bí mật và nhà họ Hoắc cũng giấu kín như bưng nhưng người ngoài cũng không phải kẻ ngốc, luôn có một số ít người biết được đêm đó Phùng phu nhân xuất hiện ở nhà họ Phùng cùng với tác phong hành sự của bà ta, thêm vào đó là việc Hoắc thị có thêm mười mấy dự án, người sáng suốt suy nghĩ một chút liền có thể hiểu được nguyên nhân.Mọi người sẽ không thảo luận công khai vì sợ xúc phạm đến nhà họ Hoắc, nhưng trong lòng họ đều ngầm hiểu và không nói ra.“Chọc giận người khác?” Diệp Uẩn Thanh bối rối chớp mắt, bàn tay nhỏ nhắn yết ớt đặt trên cánh tay anh ta, vội vàng nói: “Anh nói cho em biết đi, Thanh Hải, anh hãy nói cho em biết, A Tranh đã chọc giận ai, chẳng lẽ là chị gái em?” Cô ta kinh hoảng lắc đầu, “Không, chắc hẳn là không phải rồi.”“Chị gái em?” Lâm Thanh Hải nhạy bén bắt được cái tên này, nghi hoặc nói: “Hoắc Tranh từng chọc giận Diệp Uẩn Ninh à?”Diệp Uẩn Thanh khịt mũi, nói một cách thành thật và ngây thơ: “Cách đây một thời gian, trợ lý của A Tranh đột nhiên bắt cóc chị em, may mà không thực hiện được, chị em vẫn bình yên vô sự. A Tranh nói chuyện này không liên quan đến anh ấy, em tin anh ấy. Em cũng gọi điện cho chị để giải thích nhưng chị không bắt máy, không biết có phải chị ấy hiểu lầm A Tranh không?”Cô cau mày buồn bã như thể điều này khiến cô cảm thấy khó chịu.Trong mắt Lâm Thanh Hải tràn đầy cảnh giác cùng chán ghét, anh ta kéo cô lại, nghiêm túc nói: “Hứa với anh, phải chú ý đề phòng chị gái em. Sau này nhất định không được gặp riêng cô ta, biết không?”Diệp Uẩn Thanh hoang mang nghiêng đầu, chần chờ: “Nhưng chị ấy là chị gái của em mà.”Lâm Thanh Hải thở dài: “Em đã quên những gì anh nói với em rồi à? Chị gái em từ nhỏ đã ghen ghét, oán hận em. Cô ta ước gì em không được sinh ra, cô ta cũng muốn đuổi em ra khỏi nhà. Một người lòng dạ đen tối, có thù tất báo như vậy không biết sẽ làm ra chuyện gì đâu. Em ngây thơ như vậy, anh lo lắng cô ta sẽ ra tay với em.”Lâm Thanh Hải vô cùng lo lắng, Thanh Thanh của anh ta quá thiện lương tốt đẹp, một bên tình nguyện coi người ta là người thân mà lại không biết đối phương ở sau lưng cô ác độc như thế nào. Anh ta thật lo lắng cô phải chịu khổ những lúc không có mình.Quên đi, chỉ cần có mình để ý một chút, Diệp Uẩn Ninh sẽ không làm gì được.Diệp Uẩn Thanh cái hiểu cái không gật đầu, sau đó hỏi sang chuyện cũ: “Vậy A Tranh đã chọc giận ai?”Trong mắt Lâm Thanh Hải hiện lên vẻ mỉa mai, anh ta thật sự muốn nói huỵch toẹt hết ra tai tiếng của Hoắc Tranh.Nhưng khi chạm vào đôi mắt trong sáng của Diệp Uẩn Thanh, lời nói của anh ta đã bị nuốt chửng trong miệng. Anh ta sợ Diệp Uẩn Thanh sẽ không thể chịu đựng được sự thật đột ngột được tiết lộ.Cho dù là ai thì khi biết được người chồng sắp cưới yêu quý của mình bị một bà lão bắt đi làm công cụ chăn gối suốt một tháng, cuối cùng gặp vấn đề về tâm lý và phải vào viện điều dưỡng, cũng không chịu nổi khoảng cách lớn như thế, rốt cuộc trước đây hình tượng của Hoắc Tranh quá hoàn hảo.“Anh hãy nói cho em biết đi,” Diệp Uẩn Thanh cắn môi, nghiêm túc nói: “Em muốn biết sự thật còn hơn là chẳng hay biết gì.”“Cơ thể của em…” Anh ta lo lắng cho sức khỏe của Diệp Uẩn Thanh hơn là nhìn Hoắc Tranh tàn tạ, mất đi vị trí trong lòng cô ta.“Cơ thể của em đã tốt hơn trước nhiều rồi, anh cứ nói đi, em có thể chịu đựng được.” Diệp Uẩn Thanh nhẹ nhàng lắc lắc cánh tay anh ta, khiến anh ta khó có thể từ chối yêu cầu của cô.“Được rồi, vậy anh sẽ nói cho em.” Lâm Thanh Hải hạ quyết tâm.Bây giờ sự tình đã đến mức này, Diệp Uẩn Thanh sớm muộn cũng sẽ biết được sự thật, đau dài không bằng đau ngắn, tốt nhất là nên sớm để cô nhìn thấy sự thê thảm của Hoắc Tranh rồi nhanh chóng gạt anh ta ra khỏi trái tim.May mắn thay bây giờ hai người mới đính hôn chứ chưa chính thức kết hôn nên không cần phải làm thủ tục gì để chia tay.Lâm Thanh Hải đại khái kể lại cho Diệp Uẩn Thanh một năm một mười những gì mà anh ta đã hỏi thăm được trong khoảng thời gian này, đồng thời luôn chú ý đến biểu hiện của cô, nếu có chuyện gì thì lập tức gọi bác sĩ.Trái tim Diệp Uẩn Thanh đập kịch liệt, trong lúc nhất thời cô ta không thể thở nổi. Sau lời kể Lâm Thanh Hải, bàn tay nhỏ bé của cô vô thức đưa lên miệng, cô ta sợ bản thân sẽ nôn ra mất.Sao chuyện đó có thể xảy ra được chứ?Làm sao Hoắc Tranh quyền lực, kiêu ngạo và cao quý lại có thể bị đùa giỡn như một món đồ chơi, hơn nữa người đùa bỡn gã còn là một bà lão gần đất xa trời?Nước mắt của cô ta đong đầy trên khóe mắt. Cô ta nhìn Lâm Thanh Hải một cách vô cùng đáng thương để xác thực: “Anh hãy nói cho em rằng đây không phải sự thật đi, anh đang lừa em phải không?”Lâm Thanh Hải đẩy gọng kính lên, ánh mắt cực kỳ dịu dàng nhưng lời nói lại vô cùng lạnh lùng: “Đúng là Hoắc Tranh bị người ta chơi trên giường, bây giờ anh ta đã bẩn thỉu rồi, không còn xứng với em nữa.”Bẩn thỉu, bẩn thỉu!Hai chữ đó văng vẳng bên tai, hơi thở của Diệp Uẩn Thanh trở nên gấp gáp, tầm nhìn tối sầm, cuối cùng cô ta không chịu nổi sự kích thích mà hôn mê bất tỉnh.

Tiếng giày cao gót gõ xuống đất ‘cộp cộp’ rất vui tai tượng trưng cho tâm trạng vui sướng của chủ nhân nó lúc này.“Uẩn Ninh, mình tới rồi.” Bên ngoài phòng làm việc có tiếng gõ cửa, Ngu Tịch Lam mang theo dáng vẻ cực kỳ quyến rũ bước vào. Khuôn mặt của cô hớn hở như thể vừa nghe thấy chuyện gì đó hết sức vui vẻ.Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, tò mò hỏi: “Có chuyện gì xảy ra vậy?”“Đương nhiên là có chuyện thú vị.” Ngu Tịch Lam tùy tiện đẩy ghế ra và ngồi nửa mông lên bàn làm việc, một tay cô chống lên bàn, tay kia hất mái tóc uốn của mình một cách quyến rũ, liếc nhìn bạn thân một cái, “Mình đã nghe được một bí mật liên quan đến em rể tương lai của cậu đó. Cậu có muốn biết không?”“Ồ, bí mật gì?” Diệp Uẩn Ninh nhướng mày và hỏi lại theo ý bạn.Trên thực tế, cô có thể đoán được tình huống của Hoắc Tranh bằng linh lực của mình, nhưng cô lại càng vui với việc phối hợp mong muốn được buôn chuyện của Ngu Tịch Lam.Ngu Tịch Lam chớp mắt, hơi cúi người xuống, nhỏ giọng nói: “Bí mật này mình nghe được từ Tử Minh, mà Tử Minh cũng nghe được qua lời phụ huynh của anh ấy. Anh ấy còn dặn kỹ mình là chỉ nói cho người trong nhà nghe thôi, đừng nói cho người ngoài. Mình lén nói cho cậu nghe đấy nhé!”Phương Tử Minh là chồng của cô ấy, qua đó có thể thấy rằng một bí mật chỉ cần có người thứ hai biết được thì đó không còn là bí mật nữa.Sau đó cô ấy liền kể lại chuyện gần đây của Hoắc Tranh. Về phần Hoắc Tranh đã gặp phải chuyện gì ở chỗ Phùng phu nhân, hai người liếc nhìn nhau, chẳng cần nói thì ai cũng hiểu rõ ràng.Diệp Uẩn Ninh cứng họng và không khỏi bật cười.Ngày đó hành vi phạm tội bắt cóc cô bị cản giữa chừng giúp Hoắc Tranh trốn thoát và tránh khỏi cảnh tù tội, cô còn nghĩ rằng Hoắc Tranh sẽ gặp quả báo ở nơi nào, thì ra là ở trên người Phùng phu nhân.Ngu Tịch Lam lười biếng dùng ngón tay cuốn lọn tóc, mở miệng nói: “Nếu là người khác thì mình sẽ thương xót cho anh ta, nhưng vì là Hoắc Tranh nên mình chỉ muốn nói rằng đáng đời, cũng nên để anh ta nếm thử cảm giác bị người ta cậy quyền cậy thế ức hiếp.”Ai bảo bình thường Hoắc Tranh hành động quá độc đoán và vô lương tâm, dựa vào gia thế mà không coi ai ra gì, hành động mà không thèm để lại đường lui.Cô nhớ trước đây cô chỉ vô tình va phải Diệp Uẩn Thanh một chút trên đường, vốn dĩ chỉ là một chuyện nhỏ thôi, cô cũng chân thành xin lỗi và Diệp Uẩn Thanh cũng không sao, nhưng Hoắc Tranh nhất quyết không chịu buông tha và đòi trút giận cho bạn gái. Gã phát ngôn bừa bãi bắt người nhà phải dạy dỗ cô cẩn thận nếu không sẽ chèn ép nhà họ Ngu.Để dập tắt cơn giận của Hoắc Tranh, bố mẹ Ngu Tịch Lam đã phải khiêm tốn tới tận cửa và mang theo những món quà đắt giá để xin lỗi. Trong lòng Ngu Tịch Lam luôn ghi nhớ nỗi nhục nhã này.Ban đầu cô cũng thông cảm cho Diệp Uẩn Thanh vì mắc bệnh tim khi còn trẻ như vậy. Mặc dù không hài lòng với việc cha mẹ Diệp chỉ lo cho con gái nhỏ mà bỏ bê bạn mình nhưng cô cũng biết đó không phải lỗi của cô ta.Nhưng kể từ đó, cô luôn giữ khoảng cách với Diệp Uẩn Thanh, cố gắng tránh cô ta càng xa càng tốt.Diệp Uẩn Thanh như cục nam châm thu hút một đám yandere. Có thể bản thân cô ta sẽ không làm gì, nhưng những kẻ theo đuổi cô ta đều là chó điên. Bất cứ ai mà họ cho rằng khiến Diệp Uẩn Thanh không vui sẽ bị họ trong tối ngoài sáng chèn ép.Diệp Uẩn Ninh cũng biết những chuyện kia, cô đứng dậy rót cho cô ấy một chén trà, nhẹ giọng nói: “Cho nên, cậu thấy đấy, hiện tại anh ta đã chịu quả báo.”“Có phải mình quá vui sướng khi người gặp họa không?” Ngu Tịch Lam nhún vai, sau đó tò mò hỏi: “Này, cậu nói xem, lúc trước Diệp Uẩn Thanh từ bỏ những người khác và lựa chọn đính hôn với Hoắc Tranh. Bây giờ xảy ra chuyện như vậy, liệu cô ta có hủy bỏ hôn ước hay không?”Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Ai biết được, có lẽ tình yêu của bọn họ sâu tựa biển khơi, không rời không bỏ. Người ngoài như chúng ta chúc phúc cho họ là được rồi.”“Cũng đúng, không đến lượt chúng ta lo lắng.” Ngu Tịch Lam vỗ tay trước khi nhớ lại việc kinh doanh, “À phải rồi, tại sao cậu lại gọi mình tới đây?”Diệp Uẩn Ninh cuối cùng cũng mỉm cười, đẩy cuốn sách đã đóng bìa hoàn chỉnh trong tay về phía cô ấy: “Không phải mình đã nói với cậu là mình muốn tự viết kịch bản ư? Đây là bản thảo mình đã viết và in ra. Cậu xem thử xem, nếu ổn thì có thể dùng để quay phim truyền hình không.”“Trời ạ, cậu viết xong thật rồi đấy à.” Ngu Tịch Lam vui mừng, nhanh chóng cầm lấy bản thảo, “Dày thế này cơ à, để mình mang về nhà, khi nào đọc xong mình sẽ cho ý kiến.”Diệp Uẩn Ninh gật đầu, cô và Ngu Tịch Lam có cùng sở thích, gu giải trí cũng rất tương đồng, không biết câu chuyện trong tay có gây ấn tượng với cô ấy không.Ngu Tịch Lam lập tức vui vẻ cầm bản thảo trở lại văn phòng. Cô rót một ly rượu đặt trong tầm với, mở bản thảo ra và bắt đầu đọc.Kịch bản mở đầu bằng cảnh tuyết rơi dày đặc khắp bầu trời. Tuyết trắng xóa tựa như lông ngỗng bay xuống vùng đất bao la.Giữa màn sương trắng mờ ảo có một ngôi làng tĩnh lặng. Thấp thoáng dưới lớp tuyết trắng là những xác chết bi thảm, cùng với những vết máu bẩn thỉu đã đóng băng, giống như một đóa hoa máu tanh tưởi nở ra từ không gian thuần khiết.Thế giới thật hoang tàn. Một cô bé khoảng bốn, năm tuổi ngơ ngác đứng giữa xương cốt của những người thân và ngước nhìn bầu trời.Giữa không trung cao cao, có một vị tiên mặc áo trắng tùy ý cất thanh kiếm dài trong tay, sau đó đạp vào hư không để bước xuống.Hắn dừng lại trước mặt cô gái nhỏ, lời đầu tiên hắn nói là: “Ngươi có tiên duyên, ngươi nên gia nhập môn phái chúng ta. Ngươi cần cắt đứt duyên phận tại thế gian, không thể để những thứ phàm trần tầm thường này cản trở đại đạo được.”Hóa ra hắn giết tất cả những người này chỉ vì hắn để mắt đến tư chất của cô bé và muốn nhận cô bé làm đệ tử chính thống của mình. Hắn sợ cô bé còn vấn vương tình cảm gia đình nên tự tay giết hết người trong ngôi làng.Hắn có phong thái của một vị tiên nhưng lại rất lạnh lùng, vô tình, như thể vạn vật trước mặt hắn giống như những con kiến, hắn chỉ cần nhấc tay là có thể dễ dàng quét sạch hàng trăm sinh mạng.Cô gái nhỏ nhìn vị tiên kia cái hiểu cái không, nàng thậm chí còn chưa hiểu cảm giác tất cả người thân bị tiêu diệt là như thế nào dã bị người đàn ông đó kéo lên mây và bay đi.Điều cuối cùng đọng lại trong cái liếc nhìn ngây thơ mờ mịt của nàng là hình ảnh cha mẹ chết không nhắm mắt trên nền tuyết, không còn dáng vẻ hiền lành, dịu dàng như khi họ còn sống nữa.Cô bé được đưa về Chính Nghĩa Môn ở lục địa Thương Lan.Vị tiên kia chính là người có tu vi mạnh nhất đồng thời cũng là Phong chủ của Chính Nghĩa Môn, Diệp Thiên Thu. Và hắn chính thức nhận cô bé, cũng chính là nữ chính — Tử Vãn Phong làm đệ tử và đích thân hắn dạy nàng đạo pháp.Từ đó trở đi, Diệp Thiên Thu có một đệ tử tài năng và được yêu quý. Nàng dường như đã quên đi những ký ức trong làng và mọi thứ trong quá khứ, kể cả cha mẹ mình, và yên tâm ở lại Chính Nghĩa Môn.Từ giờ trở đi, Tử Vãn Phong đã hoàn toàn đi theo con đường làm con cưng của trời, sư phụ coi trọng và yêu quý, mọi người trong môn phái đều yêu mến nàng, bản thân nàng tu luyện thăng cấp rất nhanh, tiếng thơm truyền xa và nàng có thể yên tâm dấn thân vào con đường trường sinh bất tử.Nhưng việc sớm chiều ở chung đã khiến mối quan hệ giữa sư phụ và đệ tử dần dần biến chất. Diệp Thiên Thu phát hiện ra rằng mình đã yêu đệ tử nhỏ mà mình hết mực cưng chiều, và Tử Vãn Phong cũng nhận thấy rằng trái tim mình đã rung động trước người sư phụ luôn lạnh lùng, xa cách. Nàng lập tức trốn tránh xuống núi rèn luyện.Nhưng Tử Vãn Phong không biết rằng người sư phụ mà nàng muốn tránh mặt đã lặng lẽ theo nàng xuống núi, âm thầm ở sau lưng bảo vệ nàng.Một loạt câu chuyện đã xảy ra trong quá trình xuống núi. Tử Vãn Phong quen với những thiên tài tu sĩ xuất chúng từ các giáo phái khác. Trên đường đi, họ cùng nhau giải quyết nhiều sự cố và phá vỡ âm mưu của những kẻ đầy tham vọng, cùng nhau tiến vào bí cảnh để tăng tu vi, tìm kiếm bảo vật, v.v..Và Diệp Thiên Thu cũng cải trang thân phận để ở bên bảo vệ đồ đệ. Bọn họ cùng nhau trải qua tình huống bị người đuổi giết, cùng sát cánh chiến đấu trong bí cảnh. Ngươi đã chặn cơn gió độc từ vực Cửu U giới cho ta còn ta hái cho ngươi đóa hoa thần kỳ băng giá trên vách đá, chúng ta có thể vì đối phương mà hy sinh mạng sống của mình.Sau khi trải qua nhiều khúc mắc, hiểu lầm, còn có sự phá đám của tình địch, ngược luyến tình thâm, chia tay rồi lại hòa hợp, cuối cùng họ đã nhận ra trái tim mình và quyết định kết đôi cùng nhau.Vào thời điểm đó, tình yêu giữa họ được truyền đi rộng rãi, tất cả các bên đều chúc họ có một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Cuối cùng, những người yêu nhau đã đến được với nhau, Chính Nghĩa Môn đã tổ chức cho họ một hôn lễ long trọng.Đây là một kết thúc có hậu cho tất cả mọi người.Nhưng ngay tại đêm họ thành thân, tình hình đột nhiên thay đổi. Có người đã pha rượu họ uống với ‘’hóa nguyên đan’. Tất cả cao thủ Nguyên Anh, Kim Đan trong môn phái đểu bị mất đi tu vi.Trong khi mọi người đang nguyền rủa kẻ thù đã bí mật tấn công thì Tử Vãn Phong mặc bộ đồ cưới màu đỏ tươi và bước ra ngoài với một thanh kiếm trên tay.Mọi người đều nhận ra điều gì đó, đặc biệt là Diệp Thiên Thu nhìn nàng với vẻ khó tin – Tử Vãn Phong là người đầu độc.Tại sao? Vị tiên vốn luôn lạnh lùng ấy đau lòng hỏi.Tử Vãn Phong rút thanh kiếm dài ra: để báo thù.Chiếc váy cưới lộng lẫy đỏ tươi, giống hệt như những người dân làng vô tội đã chết thảm dưới lưỡi kiếm của Diệp Thiên Thu nhiều năm trước.Diệp Thiên Thu đột nhiên nói: “Thì ra ngươi vẫn luôn nhớ rõ.”Tất nhiên Tử Vãn Phong nhớ rõ. Nàng thông minh từ nhỏ, nàng nhớ rất rõ nụ cười yêu thương hiền hậu của cha cùng những bài ca dao mà mẹ vẫn hay thì thầm. Họ thật bình thường nhưng cũng thật hạnh phúc. –Nhưng đều bị tiêu diệt dưới tay Diệp Thiên Thu, và những thôn dân cũng thật vô tội, trong số họ có cả người thân của nàng.“Bọn họ là người thường, sao có thể so sánh với đại đạo tu tiên? Ta chỉ muốn tốt cho nàng.” Diệp Thiên Thu buồn bã nói.Tử Vãn Phong chĩa kiếm về phía hắn, lạnh lùng nói: “Ta cầu xin ngươi ban cho ta loại “tốt” này ư? Đại đạo tuy tốt nhưng không phải là điều ta mong mỏi. Thân xác của ta là do cha mẹ ban cho. Mối thù giết mẹ, giết cha không đội trời chung, không giết ngươi để báo thù thì ta làm sao xứng làm con cái, làm sao có thể đứng giữa đất trời?”Nàng chĩa thanh kiếm dài vào một nhóm đệ tử của Chính Nghĩa Môn đang gục trên mặt đất: “Các ngươi tự xưng là người tu tiên nhưng các ngươi lại coi mạng người như cỏ rác, giết người cha mẹ, đoạt người con cái. Hành động của các ngươi có khác gì với ma đạo đâu? Làm sao các ngươi dám tự xưng là ‘chính nghĩa’ chứ?’Truyền thống của “Chính Nghĩa Môn” từ xưa đến nay là “cắt đứt duyên phận”. Qua nhiều thế hệ, họ đều giết chết cha mẹ, họ hàng của những đệ tử mà họ coi trọng rồi mang về nuôi dạy. Khi những đệ tử này lớn lên, họ lặp lại cách hành xử của thế hệ trước và coi mình là một phần của “Chính Nghĩa Môn”, hoàn toàn quên mất rằng “Chính Nghĩa Môn” là kẻ thù sát hại gia đình họ.Điều này không khác gì Ma giáo, và Tử Vãn Phong sắp chấm dứt truyền thống sai trái này.Không chỉ để trả thù, mà còn vì Đạo mà ‘Chính Nghĩa Môn’ rao giảng trái ngược với điều mà Tử Vãn Phong luôn kiên trì theo đuổi.Đêm đó, một trận hỏa hoạn bùng phát ở ‘Chính Nghĩa Môn’, Tử Vãn Phong dùng một thanh kiếm đâm vào trái tim của Diệp Thiên Thu.Trước khi chết, Diệp Thiên Thu hỏi nàng có từng yêu hắn không?Câu trả lời duy nhất hắn nhận được là một giọt nước mắt từ khóe mắt Tử Vãn Phong và ngay lập tức biến mất trong làn gió.Đọc đến đây Ngu Tịch Lam không khỏi khẩn trương thở ra một hơi, quá quanh co.Giai đoạn đầu yêu sâu đậm bao nhiêu thì giai đoạn sau lại tàn nhẫn bấy nhiêu.Trong trang phục màu đỏ, Tử Vãn Phong thật ngầu khi bản thân dù yêu một người đàn ông sâu đậm nhưng vẫn nhất quyết báo thù cho cha mẹ đã khuất.Cô tưởng đó là một cái kết có hậu cho mọi người nhưng hóa ra lại là BE. Nữ chính lựa chọn một mình xinh đẹp, tạo môn phái mới ngay tại “Chính Nghĩa Môn”. Môn phái sẽ không còn truyền thống “cắt đứt duyên phận” và cũng sẽ không coi rẻ tính mạng người thường nữa.So với những người phụ nữ điên cuồng vì tình yêu, ngược luyến dây dưa, sau khi ngược thân ngược tâm vẫn chọn ở bên người đàn ông làm tổn thương mình, Ngu Tịch Lam quá thích sự lựa chọn của Tử Vãn Phong.Sau khi đóng bản thảo lại cô mới nhận ra rằng cả một buổi chiều đã trôi qua mà cô không hề hay biết.Ngu Tịch Lam nhìn thời gian, thấy vẫn chưa đến giờ tan sở nên lập tức đi tìm Diệp Uẩn Ninh.“Uẩn Ninh, mình đọc xong rồi.” Cô đẩy cửa bước vào.Diệp Uẩn Ninh kinh ngạc: “Cậu đọc nhanh thế, cậu cảm thấy thế nào?”“Rất hay và độc đáo. Mình thích nó.” Ngu Tịch Lam vỗ tay và nói: “Làm phim luôn đi.”Thấy bạn thân thích, Diệp Uẩn Ninh cũng vui vẻ nói: “Đừng vội, mình cho cậu xem vài thứ này.”“Thứ gì?” Cô ấy nghiêng người về phía trước.Diệp Uẩn Ninh mở ngăn kéo và lấy đồ vật bên trong ra.Bản đồ của Lục địa Thương Lan mà cô vẽ gần giống hệt như những gì cô nhớ, chỉ có điều nó bị thu nhỏ rất nhiều lần.Trên bản đồ đánh dấu tất cả các giáo phái xuất hiện trong kịch bản, còn có những ngọn núi, dòng sông nổi tiếng và bí cảnh mà nhân vật chính đã đến cũng như những tuyến đường họ đã trải qua trên đường đi.Ngoài ra còn có một tập tranh ở bên cạnh được phân loại tương ứng với các tòa nhà của từng môn phái, có phong cách trang phục của các đệ tử của mỗi môn phái mặc, vũ khí võ thuật mà họ giỏi và đặc điểm kỹ thuật tu luyện của họ. Mọi thứ đều được làm giống như thật tựa như thực sự có một thế giới tu tiên sống động như trong kịch bản vậy.Ngoài ra còn có các loại ma vật, linh thú và thú cưng kỳ lạ xuất hiện trong kịch bản. Trông chúng vô cùng sinh động. Một trong số đó là một con thỏ ngọc khiến Ngu Tịch Lam phải thốt lên rằng nó thật dễ thương. Cô chỉ hận khi không thực sự có một con thú cưng đáng yêu như vậy, nếu có thì cô ấy chắc chắn sẽ mua nó và ôm vào lòng.Đặc biệt, trang phục của nhân vật chính và nhân vật phụ do Diệp Uẩn Ninh vẽ đều nhẹ nhàng, trang nhã, mang theo khí chất thần tiên và vô cùng đẹp mắt. Ngu Tịch Lam rất muốn may một bộ đồ theo mẫu rồi mặc vào cho giống tiên nữ.“Đẹp quá, Uẩn Ninh. Nếu trên đời có tu tiên thật thì chắc hẳn dáng vẻ sẽ giống như bọn họ vậy!” Ngu Tịch Lam khao khát nói.Diệp Uẩn Ninh mỉm cười và không nói gì, mấy cái này vốn rập khuôn theo lục địa Thương Lan mà.Coi như cô dùng cách này để giữ lại những hồi ức về nơi đó.Các cô triệu tập những nhân viên chủ chốt của công ty, tổ chức một cuộc họp và đồng ý dùng nó làm kịch bản để quay phim truyền hình.Sau khi đưa ra quyết định, công ty sẽ phân bổ một phần kinh phí và bước tiếp theo là tìm một đạo diễn phù hợp để quay phim.Đạo diễn mà ‘Công ty giải trí Phong Hoa’ để mắt đến là người luôn có thành tích xuất sắc, Triệu Vĩ Minh.Đạo diễn Triệu là một đạo diễn ưu tú đã làm phim truyền hình hàng chục năm, ông đã làm phim hình sự, phim tình cảm và cả phim về đấu đá trong thương trường. Tất cả mọi người trong ngành đều có nhận định chung rằng những phim do đạo diễn Triệu làm đều là cực phẩm. Nhưng gần đây vị đạo diễn này đã quyết định nghỉ hưu. Trên thực tế, ông còn lâu mới đến tuổi nghỉ hưu.Không phải ông không muốn tiếp tục quay phim, chỉ là ông không chịu được sự can thiệp của phía đầu tư. Không những quyền lựa chọn diễn viên chính không nằm trong tay ông mà đoàn phim còn liên tục bị nhét thêm những người có kỹ thuật diễn dở tệ. Thậm chí cuối cùng đạo diễn còn mất đi cả quyền cắt nối, biên tập.Đạo diễn Triệu do quá tức giận nên đã bỏ việc, dứt khoát nghỉ hưu sớm.Mỗi đạo diễn đều thổi hồn vào tác phẩm của mình và chính nhờ sự lý giải độc đáo và phong cách cũng như cái nhìn riêng biệt mà họ có thể sáng tạo ra những tác phẩm khác nhau cho mọi người thưởng thức.Thành công trong mỗi tác phẩm của đạo diễn Triệu không chỉ nhờ kịch bản hay mà còn nhờ kỹ năng diễn xuất của các diễn viên, năng lực đạo diễn và ánh mắt của chính ông ấy cùng với quá trình cắt nối biên tập của một tập thể tạo ra một bộ phim tuyệt vời.Chỉ là con người thời nay quá nóng nảy, mọi việc đều theo ý tư bản, tuy bề ngoài lộng lẫy, hoa lệ nhưng bên trong lại kệch cỡm. Dù kịch bản có tốt đến mấy thì khi quay cũng thành một bộ phim dở khiến mọi người chỉ có thể cảm thán hiện tại phim nát quá nhiều.Diệp Uẩn Ninh cũng muốn để đạo diễn Triệu làm đạo diễn. Đạo diễn Triệu không chỉ có kinh nghiệm đạo diễn phong phú mà bản thân ông ấy cũng có kiến thức sâu rộng, đặc biệt ông hiểu rất rõ về truyền thống văn hóa, điều này giúp ông có được sự lý giải cùng sự đồng cảm sâu sắc đối với việc quay một bộ phim truyền hình có đề tài tu tiên.Cùng một kịch bản có thể tạo ra những hiệu quả hoàn toàn khác nhau khi được quay bởi các đạo diễn khác nhau.Diệp Uẩn Ninh tìm thấy đạo diễn Triệu thông qua các mối quan hệ. Sau khi nhận được sự đồng ý của ông ấy, cô đã mang kịch bản đến cho ông xem trước.Vài ngày sau, Đạo diễn Triệu hẹn gặp cô ở nhà ông.Đây là một tin tức tốt, nó chứng tỏ đạo diễn Triệu có hứng thú nên mới không thẳng thừng từ chối.Ngồi trong phòng khách nhà mình, đạo diễn Triệu nói: “Hầu hết phim truyền hình hiện nay đều chú trọng đến một cái kết cả nhà vui vẻ. Các cô nhất quyết muốn một cái kết BE như thế không sợ không có người xem ư?”“Không sợ.” Đối mặt với ánh mắt của đạo diễn Triệu, Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng cười, “Chúng tôi có nhiều tiền, coi như quay phim để thỏa mãn đôi mắt mình, có lỗ cũng không sợ.”Đạo diễn Triệu cạn lời, khóe miệng co giật.“Đã lâu lắm rồi tôi chưa một bộ phim truyền hình có BE. Tôi thực sự rất hứng thú, nhưng tôi có quy tắc…” Đạo diễn Triệu nói.“Tôi biết, mọi thứ ở trường quay đều do đạo diễn Triệu quyết định, Công ty giải trí Phong Hoa sẽ không bao giờ tùy ý can thiệp.” Diệp Uẩn Ninh nói: “Chúng tôi sẽ không tùy ý thêm người. Cho dù có người của Công ty giải trí Phong Hoa tham gia thì cũng dựa theo năng lực, đạo diễn Triệu sẽ quyết định có lựa chọn hay không. Tất cả những điều này đều có thể viết trên hợp đồng.”Nghi thì không dùng, đã dùng rồi thì không nghi. Nếu để ý đến năng lực của đạo diễn Triệu thì phải tin tưởng ánh mắt của ông ấy.“Vậy ngân sách các cô định đưa ra là bao nhiêu?” Rốt cuộc đạo diễn Triệu cũng hỏi.Diệp Uẩn Ninh thành thật nói: “Bảy mươi triệu.”“Bảy mươi triệu?” đạo diễn Triệu cau mày thật chặt, ít hơn dự kiến.“Vì vậy, đề nghị của tôi là sử dụng người mới càng nhiều càng tốt. Điều này không chỉ giúp tiết kiệm chi phí mà còn tạo cơ hội cho những người trẻ tuổi. Đạo diễn Triệu nghĩ thế nào?”Ánh mắt Đạo diễn Triệu sáng lên: “Cô chịu dùng người mới, không sợ họ không nổi tiếng, không thu hút được khán giả rồi lỗ sạch vốn à?”Đạo diễn Triệu cũng thích sử dụng người mới hơn những ngôi sao thần tượng nổi tiếng.Người mới giống như những viên ngọc chưa được mài giũa, sẽ mang đến những bất ngờ không tưởng.Đáng tiếc hiện tại là thời đại mà việc thu hút sự chú ý là quan trọng nhất. Một người chỉ cần nổi tiếng thì dù người đó có thực lực, có thể hát hoặc diễn xuất hay không thì cũng sẽ có rất nhiều người sẵn sàng sử dụng họ. Dù sao ít nhất cũng có fans họ chi tiền.Dù không muốn nhưng họ cũng không thể cưỡng lại sức mạnh của tư bản phía sau. Họ không có thời gian để trau dồi và rèn luyện. Tư bản sợ sẽ bỏ lỡ tiền lãi trong thời gian người nổi tiếng đang cực hot nên vội vàng kiếm chác trước khi sự nổi tiếng dần mất đi.Khi tiền là trên hết, có bao nhiêu diễn viên, ngôi sao nổi tiếng sẵn sàng bình tĩnh, nghiên cứu kỹ năng diễn xuất của mình thay vì lao vào các trường quay lớn như đi chợ đây.Nói như vậy không có nghĩa là các ngôi sao thần tượng nổi tiếng nhất định không có năng lực, nhưng hiện nay con người nóng nảy, dù có muốn dừng lại nạp năng lượng thì công ty đứng sau họ cũng không cho phép.Người mới rất tốt, ông nguyện ý dùng người mới, nhất là những viên ngọc thô vẫn còn bị chôn vùi.Do đó, ‘Công ty giải trí Phong Hoa’ bắt đầu chính thức đưa ra thông báo tuyển diễn viên.

Nếu muốn mời diễn viên nổi tiếng tham gia thì chỉ sợ rằng bảy mươi triệu này thậm chí không đủ để trả catse cho một người.Hiện tại dùng người mới thì tiền catse có thể tiết kiệm được rất nhiều, vì vậy số tiền đầu tư cho bối cảnh, trang phục, đạo cụ, hóa trang, kỹ thuật sẽ dư dả.Nếu vẫn chưa đủ thì Diệp Uẩn Ninh hứa sau này sẽ xem xét tăng thêm.Hơn nữa, đạo diễn Triệu cũng xem bản vẽ của Diệp Uẩn Ninh về trang phục của các nhân vật, cùng với khung cảnh và kiến trúc,… Ông vỗ đùi tán thưởng, cảm thấy đây chính là hiệu quả mà mình muốn.Ban đầu ông ấy dự định thuê một nhà thiết kế để thiết kế trang phục trong phim, hiện tại cũng có thể tiết kiệm thêm được số tiền này.Khi biết đây là do chính Diệp Uẩn Ninh vẽ, đạo diễn Triệu càng cảm thấy đối phương thực sự muốn làm ra một kiệt tác nên ông càng muốn cố gắng hơn để tạo ra một tác phẩm ưng ý.Tin tức về sự tái xuất của đạo diễn Triệu đã gây xôn xao làng giải trí, rất nhiều ngôi sao và diễn viên trong ngành khi nghe tin này đều lập tức hành động, ai mà không biết tác phẩm của đạo diễn Triệu rất nổi tiếng trong việc nâng độ hot của diễn viên. Họ vội vàng tích cực hỏi thăm về bộ phim mới.Đợi đến khi họ phát hiện ra rằng công ty đằng sau bộ phim chỉ là một công ty nhỏ tên là Công ty giải trí Phong Hoa, và kịch bản của bộ phim cũng không có chút tiếng tăm gì, sự quan tâm của mọi người đã phai nhạt đôi chút.Ngoài ra, đạo diễn Triệu còn cho biết, các diễn viên không chỉ được trả catse rất thấp mà còn phải tập hợp trước hai tháng để được đào tạo chuyên môn phù hợp sau khi được xác nhận tham gia bộ phim, họ ngay lập tức từ bỏ hoàn toàn ý định muốn đóng bộ phim này.Hiện tại đâu có giống ngày xưa, chẳng lẽ đạo diễn Triệu nghĩ mình có thể bắt chước “Hồng Lâu Mộng” và tạo nên một kiệt tác có một không hai ư?Thời gian của các diễn viên rất quý giá, họ vừa phải đóng phim, đóng quảng cáo rồi tham gia các chương trình giải trí nữa, mỗi một phút của họ đều có thể kiếm ra tiền, làm gì có ai dám đóng kín cửa để tập luyện và không xuất hiện trước mặt khán giả trong vòng hai tháng chứ?Hơn nữa cho dù diễn viên muốn đóng phim thì công ty quản lý đứng sau họ cũng không đồng ý. Thật điên rồ khi trì hoãn việc kiếm tiền cho một bộ phim không biết tương lại thế nào.Tóm lại, hầu hết mọi người trong ngành đều không mấy coi trọng bộ phim mới của đạo diễn Triệu, họ cũng lười để ý đến nó.Tại một địa điểm quay phim nổi tiếng.Dù đã là tháng mười cuối thu nhưng thời tiết vẫn nắng nóng chết người, đoàn làm phim “Thành phố tình yêu” đang gấp rút quay phim. Thời Trung Hoa Dân Quốc, đường phố đổ nát và tối tăm. Một nhóm người ăn xin quấn chiếc áo bông rách rưới, tóc bù xù, khuôn mặt lem luốc, chen chúc run rẩy trong góc tường để giữ ấm. Họ nhìn khung cảnh mùa đông thê lương bằng ánh mắt trống rỗng vô hồn.Màn ảnh từ từ lướt qua bọn họ, một người phụ nữ xinh đẹp, sang chảnh mặc áo choàng trắng xuất hiện trên đường phố. Cô mang vẻ mặt thương xót và thở dài một tiếng, dặn dò nha hoàn bên cạnh: “Thật đáng thương, Tiểu Đường, cho họ một ít bánh bao đi!”Tiểu nha hoàn ôm chiếc giỏ trên tay khen ngợi: “Tiểu thư thật tốt bụng. Này, tiểu thư có lòng tốt cho các ngươi bánh bao để ăn, mau lại đây nhận đi!”Giọng nói của cô vừa rơi xuống, ánh mắt của những người ăn xin trong góc lập tức sáng rực lên, ngay sau đó họ vội lao tới như những con sói đói.Trong số đó có một người ăn xin không nhìn thấy rõ khuôn mặt là hung ác nhất. Ngay cả khi bị người giẫm đạp ngã xuống liên tục thì y vẫn bò dậy, cố gắng vùng vẫy ngón tay đen kịt để chen chúc vào giữa đám người giành sự sống. Y lộ ra đôi mắt như có thể ăn thịt người, lộ ra khát vọng được sống sót. Tiểu thư nhìn về phía đám đông rồi bất thình lình bắt gặp ánh mắt của y, cô tức khắc bị dọa đến mức tái mét mặt, vội hét lên một tiếng và trốn ra phía sau.Ngay sau một tiếng súng vang lên, một sĩ quan anh dũng oai phong xuất hiện trên đường, giơ súng bắn chết tên ăn xin đang giật đồ ăn kia, lạnh lùng ngạo mạn nói: “Kẻ dám xúc phạm đến tiểu thư, phải chết.”Màn ảnh thay đổi, trên đầu tên ăn xin có một lỗ chảy đầy máu, y lẻ loi ngã xuống vũng máu, chết không nhắm mắt. Đôi mắt y vẫn trợn tròn nhìn lên bầu trời.Cái đói, cái rét không cướp đi mạng sống của y mà chuyện tốt vừa đến lại khiến y phải bỏ mạng.“Cắt!” Đạo diễn hô to khen ngợi: “Diễn xuất rất tốt, cảnh này đã xong, tiếp tục quay cảnh tiếp theo nhé.”Toàn bộ đoàn phim lại trở nên bận rộn, diễn viên quần chúng đóng vai người ăn xin tự bò dậy và lặng lẽ bước sang một bên.Anh ấy cởi bỏ trang phục của mình và trả lại cho đoàn làm phim, cả người anh đã ướt sũng từ lâu. Anh ấy mặc quần áo của mình vào, lấy vài chiếc khăn giấy tùy tiện lau vết bẩn trên mặt. Thay vì cùng rời đi với các diễn viên quần chúng khác, anh tìm một góc và ngồi xuống, bắt đầu quan sát đoàn phim quay cảnh tiếp theo.Ánh sáng chói lóa chiếu vào khuôn mặt của anh, lộ ra một khuôn mặt không hề sạch sẽ và hơi mộc mạc, khuôn mặt tuy có đẹp nhưng không quá mức hoàn hảo. Mặc dù vậy, khuôn mặt ấy lại mang đến cho người ta cảm giác thoải mái khó tả, khiến ai nhìn rồi lại muốn nhìn thêm lần nữa.Anh ấy trông rất trẻ nhưng lại mang trên người một khí chất lười nhác, ung dung giống như một con mèo đang ưỡn bụng phơi nắng dưới ánh mặt trời. Chỉ có đôi mắt kia là đầy tập trung, nhìn chằm chằm vào diễn xuất của các diễn viên giữa sân không chớp mắt.“Phó Hoài, Phó Hoài!” Một thanh niên mặc sơ mi ca rô đi tới khẽ gọi, trong giọng nói khó nén được sự hưng phấn: “Đừng ở chỗ này nữa, mau đi theo tôi.”Phó Hoài chớp mắt, đứng dậy, lặng lẽ đi theo thanh niên ra ngoài.“A Khải, sao vậy?” Người ăn xin, cũng chính là Phó Hoài duỗi người.Cố Khải gãi đầu nói: “Tin tốt đây, chúng ta sắp đổi đời rồi. Nhanh lên, chúng ta lập tức đến thành phố Thanh đi, bỏ công việc diễn viên quần chúng này, đi luôn thôi.”Phó Hoài bất đắc dĩ cười: “Không cần tiền lương luôn à. Tốt xấu gì cũng phải nhận tiền công hôm nay đã chứ.”“Xì, một ngày lương có đáng bao nhiêu đâu, nếu bỏ lỡ cơ hội thì có thể hối hận cả đời đấy.” Cố Khải ôm lấy anh ấy, hưng phấn nói: “Đạo diễn Triệu, chính là đạo diễn Triệu nổi tiếng kia ấy. Phim mới của ông ấy muốn tuyển diễn viên. Ông ấy muốn tuyển người mới, là người mới đó. Mọi người dùng thực lực để cạnh tranh công bằng, cậu còn chần chờ gì nữa?”Phó Hoài có hơi kích động trong lòng, nhưng vẻ mặt vẫn bình tĩnh: “Anh lấy được tin tức từ đâu?”Cố Khải nói: “Không phải tôi vẫn luôn muốn tìm một công ty quản lý phù hợp sao? Ừm, Công ty giải trí Phong Hoa này đưa ra thông báo, đạo diễn Triệu cũng share lại, chứng tỏ thông tin chính xác. Phim mới muốn tuyển nam diễn viên, đây chính là cơ hội của chúng ta, nhất định phải nắm lấy. Nếu có thể diễn một vai trong phim của đạo diễn Triệu thì không chừng có thể một bước lên trời đấy.” Anh ấy khao khát nói.Thực ra anh ấy cũng không ảo tưởng Phó Hoài sẽ được đóng nam chính, nhưng đóng vai phụ có tên có tuổi chẳng phải vẫn tốt hơn là đóng vai xác chết ở đây sao?Nói đến cũng thật chua xót, ước mơ từ nhỏ của anh ấy là trở thành một người đại diện, sau đó đưa các diễn viên của mình vượt qua biên giới và đi ra thế giới, giành được các giải thưởng lớn, Cannes và Berlin, thậm chí là giải Oscar cũng nằm trong tầm tay.Anh ấy ngàn chọn vạn tuyển mới chọn được Phó Hoài và tin chắc rằng với kỹ thuật diễn xuất tuyệt vời ấy, sau này Phó Hoài nhất định sẽ là ứng cử viên sáng giá cho giải thưởng nam diễn viên xuất sắc nhất, tương lai sẽ là ngôi sao lớn. Chính vì vậy anh ấy đã nỗ lực thuyết phục và cuối cùng đã được như ý là trở thành người đại diện của Phó Hoài sau khi Phó Hoài tốt nghiệp khoa diễn xuất.Nhưng mà thực tế rất khó lường trước. Dù Cố Khải rất tinh mắt, Phó Hoài cũng hoàn toàn sinh ra là để đóng phim, là một người cực kỳ đam mê diễn xuất nhưng lại không chống được việc có kẻ xấu muốn quấy rối.Phó Hoài không giống như những người trẻ ngày nay bước vào làng giải trí chỉ để nổi tiếng và kiếm tiền. Anh ấy thực sự yêu thích diễn xuất, bất kể vai đó lớn hay nhỏ, chính diện hay phản diện thì anh ấy đều nghiêm túc diễn bằng cả trái tim.Đối với anh, tiền không phải là thứ quan trọng nhất, chỉ cần đủ sống là được; nổi tiếng hay không không quan trọng, cứ có vai diễn là ổn rồi.Hơn nữa, anh ấy có một khuôn mặt thực sự hợp điện ảnh, dưới ống kính, những đường nét trên khuôn mặt mộc mạc của anh ngay lập tức trở nên sống động, sâu sắc và rất dễ biến hóa. Dù là u sầu và sâu lắng, hay ngây thơ và trong sáng, chính nghĩa hay tà ác, bất kể đạo diễn muốn gì, anh ấy đều có thể tái hiện được.Anh ấy có khí chất sâu sắc vượt xa tuổi tác, như thể sinh ra để đóng phim.Nhưng có một loại người không thể thấy người khác ưu tú hơn mình. Ngày trước có một diễn viên có tiền có thế ghen ghét Phó Hoài, gã ta luôn kiếm cớ gây sự, gây gổ rồi lời qua tiếng lại, lén lút giở trò, tìm cách chèn ép và dùng mọi thủ đoạn để ép Phó Hoài rời khỏi giới giải trí.Gã ta ỷ vào việc cha mình là một nhân vật lớn trong làng giải trí nên gã thậm chí còn cảnh cáo các đoàn làm phim khác không được tuyển Phó Hoài.Phó Hoài tuy có tài diễn xuất nhưng lúc đó anh chỉ là một người mới, không ai muốn đắc tội với sếp lớn chỉ vì một diễn viên không quan trọng cả.Vì vậy, Phó Hoài mất một khoảng thời gian chỉ ăn rồi ngồi chờ, thậm chí số tiền kiếm được cũng rất ít ỏi, suýt chút nữa là đói chết rồi.Nếu không phải các giáo viên ở trường đều trân trọng tài năng của anh và bí mật tạo mối quan hệ thì e rằng ngay cả diễn viên quần chúng anh ấy cũng không thể làm.Phó Hoài không quan tâm mình có đóng vai chính hay không, đáng tiếc có một số nhân vật mà anh chỉ có thể trơ mắt nhìn mà không có cơ hội để diễn.Cố Khải vẫn đang chờ cơ hội vươn lên lần nữa, có điều, Phó Hoài chớp mắt: “Anh có chắc đạo diễn Triệu sẽ bằng lòng tuyển tôi không?”Tên chơi xấu lúc trước vẫn còn hoạt động trong giới giải trí, nếu như đạo diễn Triệu e ngại thì đi chuyến này cũng chỉ mất công thôi.“Tính tình của đạo diễn Triệu không giống những người khác, biết đâu ông ấy sẽ giữ cậu lại.” Cố Khải nói một cách đúng lý hợp tình: “Hơn nữa, cậu tình nguyện từ bỏ cơ hội lần này à? Dù đi chuyến này chỉ là công cốc thì cũng phải đi chứ.”Phó Hoài nhẹ nhàng cười: “Vậy thì đi thôi.”Thực ra anh ấy cũng không để ý lắm, anh chỉ sợ Cố Khải thất vọng thôi.Bản thân đạo diễn Triệu có một nhóm công tác quen thuộc. Ông lập tức tập hợp mọi người để chuẩn bị cho công việc sơ bộ, còn một việc nữa mà ông ấy cần thiết phải tham gia, đó là phỏng vấn nam nữ chính trong phim.Một bộ phim thực sự hay là bộ phim trong đó mọi người có thể thể hiện kỹ năng diễn xuất của mình, bất kể nhân vật mà họ đóng có chiếm vai trò quan trọng hay không, suất diễn của họ nhiều hay ít.Một bộ phim như thế mới tạo ra được cảm giác thoải mái và tự nhiên, mỗi một nhân vật đều vô cùng sống động khiến người xem nhớ mãi không thôi.Hiếm khi gặp được một nhà đầu tư có chung tiếng nói với mình, không tiếc thời gian và chi phí, đạo diễn Triệu dứt khoát phung phí một lần, chỉ cần có thời gian thì sẽ cố gắng hết sức để chọn được diễn viên phù hợp cho mỗi nhân vật.Tên của bộ phim mới tạm thời đặt là “Lục địa Thương Lan”, hôm nay chủ yếu là phỏng vấn nam chính cho bộ phim.Mặc dù mức catse mà ‘Công ty giải trí Phong Hoa’ đưa ra không cao nhưng cũng có rất nhiều người mới vô danh nghe tin mà đến, thậm chí dù không có catse thì họ cũng bằng lòng đóng phim.Người có thể thành danh trong làng giải trí quá ít, người có năng lực lại thiếu cơ hội nên có rất nhiều người đến thử vai.‘Công ty giải trí Phong Hoa’ đã chuẩn bị một căn phòng trống, đạo diễn Triệu, Diệp Uẩn Ninh, biên kịch và phó đạo diễn đảm nhận vai trò là người phỏng vấn, chờ đợi các diễn viên lần lượt bước vào diễn những đoạn ngắn.Mỗi diễn viên đang chờ thử vai ở bên ngoài đều được nhận một bảng số theo thứ tự, lần lượt bước vào, đạo diễn Triệu đưa ra một đoạn ngắn và họ diễn theo đó.Khi đến lượt Phó Hoài, đạo diễn Triệu đã có chút mệt mỏi, cho đến giờ vẫn chưa có người thử vai nào khiến ông hài lòng cả.Kịch bản mà Phó Hoài nhận được chính là cảnh nam chính Diệp Thiên Thu xuất hiện lần đầu tiên, hắn tàn sát toàn bộ dân làng trước mặt nữ chính, khi đó vẫn là một đứa trẻ.Diệp Thiên Thu là một nhân vật cực kỳ mâu thuẫn, bề ngoài hắn là một người lạnh lùng vô tình, thể hiện rõ nét bản sắc của một vị tiên, hắn thờ ơ với mọi thứ trên thế gian, coi con người như con kiến. Nhưng hắn lại dành tất cả sự dịu dàng cho nữ chính, không chút nào phòng bị mà cho nữ chính thấy nhược điểm của mình.Một người vô cùng lạnh lùng nhưng cũng vô cùng si tình, lại thêm phong thái của một vị tiên. Một diễn viên mới nếu không có tài năng thì sẽ không thể diễn ra được nhân vật như vậy.Phó Hoài mở cửa đi vào, trong khoảng thời gian ngắn bước vào cửa, anh ấy đã điều chỉnh tốt trạng thái của mình.Vì vậy, khi đạo diễn Triệu cùng những người khác ngẩng đầu, họ không khỏi bị hấp dẫn bởi một thanh niên ăn mặc đơn giản quần đen, áo trắng đi tới.Bạn cho rằng điều khiến một vị tiên trở nên đáng sợ trong mắt mọi người chính là sự lạnh lùng ư?Không, điều đáng sợ hơn cả sự lạnh lùng chính là hư vô.Khi mặt trời mọc và mặt trăng lặn xuống, mỗi bông hoa cây cỏ đều có thể rơi vào mắt hắn, còn người trần mắt thịt trong mắt hắn thì không phải bất cứ thứ gì, thậm chí còn kém cả hạt bụi trong không khí.Khi đạo diễn Triệu chạm vào ánh mắt của anh ấy, ông cầm lòng không đậu mà rùng mình một cái, dường như ông là người thường dưới thanh kiếm của anh, lại dường như ông chẳng là gì. Trong giây phút hoảng hốt, ông thấy anh giơ tay lên nhẹ nhàng múa kiếm như thể đang phẩy đi bụi bặm trên người, nhưng ông lại cảm thấy đáng sợ, giống như thật sự có một thanh kiếm sắp chém vào đầu mình vậy.Đây mới chính là Diệp Thiên Thu trong kịch bản, người tàn nhẫn theo đuổi đại đạo vô tình, chém hết mọi duyên phận trần tục.Diệp Uẩn Ninh hơi nheo mắt lại, trong mắt có chút tán thưởng, kỹ năng diễn xuất rất tốt.Cô biết nếu không có chuyện gì bất ngờ xảy ra thì vai diễn đó sẽ thuộc về anh ấy.Theo một tiếng “Tốt lắm” của đạo diễn Triệu, Phó Hoài thu lại dáng vẻ biểu diễn, mang khuôn mặt vô hại mỉm cười, ngước mắt nhìn về phía trên bục.Cách nhau nửa căn phòng, Diệp Uẩn Ninh và Phó Hoài nhìn nhau.Phó Hoài ngẩn ra, ngay sau đó quay đầu đi, nhưng lỗ tai không khỏi có chút đỏ bừng.Chẳng lẽ cô ấy là nữ chính của bộ phim? Công nhận rất phù hợp với hình tượng tiên nữ.Trong khi sự nghiệp của Diệp Uẩn Ninh đang phát triển đâu vào đấy thì Diệp Uẩn Thanh không thể chịu nổi sự đả kích từ chồng sắp cưới và lại phải nhập viện.Đây là lần nhập viện thứ hai của cô ta sau ca phẫu thuật ghép tim. Bác sĩ nghiêm túc cảnh báo Diệp Uẩn Thanh rằng tình trạng trái tim của cô đang xấu đi nhanh chóng do bị đào thải không rõ nguyên nhân. Trái tim vốn có thể dùng được trong hai mươi năm giờ đây chỉ có thể duy trì được trong năm năm, nếu cơ thể của cô ta còn chịu kích thích tiếp thì có thể tuổi thọ của cô sẽ bị rút ngắn lại. Có lẽ không đến năm năm nữa, cô lại phải đối mặt với cảnh phải ghép tim lần nữa.Việc cấp bách lúc này chính là tập trung tĩnh dưỡng, giữ tâm trạng bình tĩnh, lạc quan, không để bệnh chuyển sang tình huống xấu.Lâm Thanh Hải không còn có thể quan tâm đến chuyện gì khác, anh ta một lòng ở bên Diệp Uẩn Thanh và chăm sóc cô ta cẩn thận.Bọn họ ăn ý không nhắc đến Hoắc Tranh nữa, tựa như đã quên mất người này, Lâm Thanh Hải chỉ mong Hoắc Tranh hoàn toàn biến mất.Trong lúc ở bên Diệp Uẩn Thanh, Lâm Thanh Hải cũng không quên bắt đầu tìm kiếm người hiến tim phù hợp trong trường hợp khẩn cấp.

Anh ta giống như hiệp sĩ bảo vệ Diệp Uẩn Thanh, luôn luôn ở bên cạnh và âm thầm đáp ứng mọi yêu cầu của cô ta mà không đòi hỏi cô ta phải báo đáp bất cứ thứ gì.Nếu Diệp Uẩn Thanh cũng yêu anh ta thì đương nhiên anh ta sẽ rất hạnh phúc và cảm động đến rơi nước mắt, sau đó sẽ nâng niu chiều chuộng cô ta trong suốt quãng đời còn lại. Còn nếu Diệp Uẩn Thanh yêu người khác thì cho dù đau lòng không thôi nhưng anh ta vẫn sẽ nhịn đau buông tay, chấp nhận làm bạn bè để người trong mộng được hạnh phúc.Anh ta có thể tàn nhẫn, giả dối, vô tình đối với người khác, nhưng anh ta lại hiến dâng tất cả sự chân thành cho một mình Diệp Uẩn Thanh.Bởi vì Diệp Uẩn Thanh chính là tia sáng duy nhất trong lòng anh ta. Vì cô ta, anh ta sẵn sàng vượt qua sông sâu biển lửa.Sở dĩ lúc trước anh ta sẵn sàng rút lui để Hoắc Tranh được như ý, một phần cũng bởi vì trong tay của đối phương có tài nguyên y tế, có thể dễ dàng tìm được người hiến tim thích hợp cho Diệp Uẩn Thanh hơn.Nhưng anh ta cũng không đặt hết hy vọng vào một mình Hoắc Tranh mà tiếp tục tìm kiếm người hiến tim.Trước đây, khi tình trạng của Diệp Uẩn Thanh đột nhiên trở nên tồi tệ và cần phải phẫu thuật khẩn cấp, lý do anh ta không có mặt là vì nhận được tin ở nước ngoài có người hiến tim phù hợp nên anh ta vội vàng bay ra nước ngoài.Kết quả là, hy vọng không những không thành mà trên đường đi còn xảy ra một số việc ngoài ý muốn khiến anh ta không thể không ở lại nơi xa xôi đó.Khi Lâm Thanh Hải liều mạng muốn chạy về bên Diệp Uẩn Thanh thì nhận được tin tức từ người của anh ta ở trong nước, họ nói rằng bệnh tình của Diệp Uẩn Thanh đã được khống chế, tạm thời chuyển nguy thành an và anh ta có thể không cần phải gấp gáp trở về.Sau đó anh ta mới biết đây đều là thủ đoạn mà Hoắc Tranh sử dụng. Gã tạo tin tức giả để che giấu người khác để bọn họ không thể xuất hiện ở thời điểm quan trọng khi Diệp Uẩn Thanh làm phẫu thuật ghép tim.Trên thực tế, lúc đó Hoắc Tranh cùng Trần Diệp âm mưu cướp đi trái tim của Diệp Uẩn Ninh, để tránh chuyện đổ vỡ thì đương nhiên càng ít người biết càng tốt. Vì thế gã ta đã dùng một ít mưu kế để ngăn cản những người theo đuổi khác của Diệp Uẩn Thanh bên ngoài bệnh viện.Khi Lâm Thanh Hải trở về thì tất nhiên anh ta đã điều tra nguyên nhân kết quả một lượt. Anh ta đã biết trái tim của Diệp Uẩn Thanh kỳ thực là do Trần Diệp cung cấp, còn những bí mật sâu xa hơn, bởi vì thủ đoạn xử lý của Hoắc Tranh quá thận trọng và chu đáo nên anh ta chưa thể điều tra sâu như vậy. Rốt cuộc, ngay cả cảnh sát cũng bị lừa gạt.Lâm Thanh Hải cảm thấy vô cùng khó chịu khi biết trái tim trong cơ thể Diệp Uẩn Thanh là của Trần Diệp, nhưng xét đến việc tốt xấu gì trái tim đó cũng đã cứu sống Diệp Uẩn Thanh nên anh ta cũng chỉ có thể nhịn cho qua.Chỉ có điều tay Trần Diệp này đúng là một kẻ chẳng ra sao, ngay cả trái tim cũng vô dụng. Mới chỉ một thời gian ngắn sau phẫu thuật mà Diệp Uẩn Thanh lại phải trải qua nỗi đau bị bệnh tật tra tấn như xưa.Trong phòng bệnh yên tĩnh, Diệp Uẩn Thanh lặng lẽ dựa vào đầu giường.Nếu chưa bao giờ có được, chưa từng được tận hưởng những ngày thoải mái sau khi được thay trái tim khỏe mạnh thì cô ta cũng không cảm thấy khổ sở như vậy.Nhưng chính vì biết được làm một người khỏe mạnh hạnh phúc đến mức nào nên giờ đây khi phải trở lại những ngày trước kia cô ta mới không thể chịu đựng được.Cô ta đã được thay tim một lần, liệu cô ta có may mắn tìm được trái tim thứ hai phù hợp không?Diệp Uẩn Thanh miễn cưỡng nở nụ cười, khuôn mặt như ngọc quá mức tái nhợt, trong mắt hiện lên vẻ bi thương khiến người ta cảm thấy đau lòng.Dù luôn bị bao phủ trong bóng tối của cái chết nhưng cô ta không đành lòng nhìn những người xung quanh lo lắng cho mình. Nhưng cô ta không biết rằng việc cô ta thấu hiểu lòng người như vậy, luôn cố gắng tỏ ra lạc quan, vui vẻ và phối hợp bọn họ nỗ lực thả lỏng tâm tình sẽ càng khiến những người bên cạnh cô ta đau lòng hơn.“Thanh Thanh, nếu em không muốn cười thì đừng cười,” Lâm Thanh Hải nhếch môi, dịu dàng nắm lấy tay cô ta, “Không sao đâu, ở trước mặt anh thì em không cần gượng ép bản thân. Anh luôn mong em được vui vẻ chứ không phải ép buộc chính mình như thế.”Nghe vậy, Diệp Uẩn Thanh nén lại nụ cười trên môi, cô đơn thở dài, hàng mi dài rũ xuống che giấu suy nghĩ trong mắt. Cô ta nhẹ nhàng nói: “Thanh Hải, có phải em quá tham lam không? Em biết rằng mạng sống của mỗi người là do ông trời an bài, nếu trời xanh chỉ cho em chừng ấy thời gian thì em không nên cầu mong xa vời. So với những người có cuộc sống bấp bênh trắc trở rồi mất sớm, hoặc so với những người bệnh nặng hơn em thì em đã may mắn lắm rồi. Có cuộc sống không phải lo âu cơm áo gạo tiền, có tình yêu của cha mẹ, còn có rất nhiều bè bạn, giống như anh chẳng hạn.” Một giọt nước mắt lăn dọc theo chiếc cằm duyên dáng của cô ta rồi rớt xuống làm ướt chăn, “Nhưng mà em thật sự không nỡ, không nỡ rời xa mọi người sớm như vậy. Em chính là một kẻ nhát gan, em rất sợ chết.”Ông trời ơi!Lâm Thanh Hải không nhịn được mà ôm người con gái ấy vào lòng: “Không cho phép em nói như vậy. Em rất dũng cảm, muốn sống sót là một điều hết sức bình thường, không phải là nhát gan gì cả.”Trong mắt anh ta hiện lên sự tăm tối, dù thế nào đi nữa, anh ta cũng phải tìm được một trái tim thích hợp để cấy ghép trước khi tình trạng của cô trở nên tồi tệ hơn, kể cả anh ta có phải trộm cắp cướp đoạt.Sau khi xoa dịu cảm xúc của Diệp Uẩn Thanh rồi nhìn cô ngủ ngoan ngoãn và bất lực với những giọt nước mắt còn vương trên mi, Lâm Thanh Hải lặng lẽ nhìn cô một lúc lâu mới gọi y tá canh chừng và bước ra khỏi phòng bệnh.Không còn thời gian để trì hoãn, anh ta phải lập tức sử dụng mọi nguồn lực trong tay để tìm ra người có trái tim thích hợp để thay thế cho Diệp Uẩn Thanh.Đi được vài bước về phía thang máy, anh ta bất ngờ dừng lại bước chân, khẽ cau mày và nhìn thấy một chiếc xe lăn chắn đường trước mặt.Lâm Thanh Hải chỉnh lại kính, khí chất ôn hòa vô hại, trên mặt không biểu hiện ra chút gì khác thường. Anh ta kinh ngạc nói: “Anh Trần?”Ngồi trên xe lăn chính là người đang bệnh đến mức gầy trơ xương, Trần Diệp. Dáng vẻ của gã đã hoàn toàn thay đổi. Gã chịu đủ nỗi đau khi bị bệnh tim tra tấn, xương gò má nhô lên, đôi môi tím tái, đôi mắt hắn nhìn người đầy buồn bã và vô hồn.“Lâm Thanh Hải, là cậu.” Dường như việc ngẩng đầu cũng rất khó khăn đối với gã, giọng điệu của gã vô cùng suy yếu.Lâm Thanh Hải che giấu sự chán ghét trong mắt, nhẹ giọng nói: “Sao anh Trần lại ở đây? Có cần tôi gọi người đến để đẩy anh về không?”“Không cần,” Trần Diệp ngơ ngác lắc đầu, “Tôi nghe nói Thanh Thanh lại nhập viện, trái tim của cô ấy có vấn đề gì à?”Trần Diệp cũng không biết bản thân mình đang nghĩ gì, gã hy vọng Diệp Uẩn Thanh sẽ khỏe mạnh, nhưng nghĩ đến việc giờ phút này trái tim của mình đang tồn tại trong cơ thể cô ta, gã lại có có một ảo tưởng khó tin, đó là nếu trái tim gã không thích hợp với Diệp Uẩn Thanh thì mình có thể lấy lại được không?Ngày ngày đêm đêm ốm đau không chỉ hủy diệt ý chí chiến đấu với bệnh tật của gã mà còn xói mòn cả tình yêu của gã dành cho Diệp Uẩn Thanh. Bệnh tim quả thực là cực hình nhưng lại không hoàn toàn lấy đi tính mạng gã, mỗi ngày gã tồn tại là một ngày gã bị tra tấn.Đôi mắt Lâm Thanh Hải hơi lóe lên: “Cảm ơn anh Trần Diệp quan tâm, nhưng Thanh Thanh không có việc gì, anh trở về đi!”“Tôi muốn đến thăm cô ấy.” Lúc trước Trần Diệp tâm như tro tàn, không có tâm tư quấy rầy Diệp Uẩn Thanh, nhưng hiện tại gần trong gang tấc, gã không biết chính mình muốn gặp Diệp Uẩn Thanh hay là muốn được gần gũi cảm nhận trái tim đã từng thuộc về mình kia?Chỉ khi trải qua mất mát và đau đớn, gã mới nhận ra rằng bản thân mình khi còn hoàn chỉnh hạnh phúc đến nhường nào, sau đó chính là sự hối hận không thể nói thành lời.Phải, Trần Diệp đã hối hận, thậm chí còn ghen tị với Diệp Uẩn Thanh, người đã có được trái tim của gã và khỏe mạnh trở lại.Lâm Thanh Hải không bỏ qua tia u ám trong mắt gã, trong lòng nhất thời lạnh lẽo, đối với gã càng thêm chán ghét.“Tôi thấy không thích hợp.” Lờ đi ánh mắt kinh ngạc của Trần Diệp, anh ta thẳng thừng từ chối, “Việc anh Trần đồng ý hiến tặng trái tim của mình cho Thanh Thanh đúng là một việc làm tốt nhất trên đời. Nhưng Thanh Thanh không biết đó là trái tim của anh, cô ấy lại là một người thiện lương như thế, nhỡ đâu cô ấy nhìn thấy dáng vẻ của anh Trần thế này rồi xảy ra chuyện gì thì anh có gánh vác được hậu quả không?”Lâm Thanh Hải nhẹ nhàng cười: “Anh đã làm việc tốt thì làm cho trót, đừng khiến Thanh Thanh phải đau lòng. Anh Trần nói có đúng không?”Trên khuôn mặt tái nhợt của Trần Diệp xuất hiện vệt đỏ ửng, trong lúc nhất thời tầm mắt trở nên tối đen, gã muốn nói gì đó nhưng lại không nói nên lời, ngực gã nghèn nghẹn không thở nổi.Gã cắn răng rặn ra một câu: “Trái tim của cô ấy là do tôi cho.” Nó vốn dĩ thuộc về tôi.“Rất cảm ơn sự hào phóng của anh Trần, nhưng anh đã tự nguyện tặng đúng không?” Đối với Trần Diệp, Lâm Thanh Hải chỉ có sự khinh thường.Là anh rể mà lại thèm khát em gái của vợ sắp cưới, đã ăn trong chén lại nhìn trong nồi. Anh ta không nói toạc ra đã là giữ mặt mũi cho gã, chẳng lẽ gã còn tưởng gã chính là một người vô cùng lương thiện vô tư giúp đỡ người khác sao?　“Ngược lại, hành động của anh có thể sẽ mang đến phiền phức cho Thanh Thanh.” Lâm Thanh Hải không kiên nhẫn nói.“Phiền phức gì?” Trần Diệp sửng sốt.Ánh mắt Lâm Thanh Hải sâu thẳm: “Diệp Uẩn Ninh, vợ sắp cưới của anh, đừng nói đến chuyện cô ta có đồng ý việc anh đổi tim cho Thanh Thanh hay không, anh nghĩ xem cô ta có thể giận chó đánh mèo sang Thanh Thanh, hận cô ấy rồi làm ra chuyện gì không?”　　Uẩn Ninh?Nhắc đến Diệp Uẩn Ninh, Trần Diệp theo bản năng cảm thấy sợ hãi, nhưng ngay sau đó trong lòng lại dấy lên một vị vừa chua vừa ngọt.Có đôi khi ngay cả Trần Diệp cũng không hiểu rõ tâm tư của mình. Gã biết rõ rằng Diệp Uẩn Ninh đã trở nên rất đáng sợ và không còn là Diệp Uẩn Ninh mà gã quen thuộc trước đây. Có điều, gã vẫn thường xuyên nghĩ đến cô và nhớ những khoảng thời gian hạnh phúc ngày xưa của hai người.Trái tim gã dường như bị chia thành hai phần, một phần dành cho Diệp Uẩn Ninh và một phần dành cho Diệp Uẩn Thanh, nhưng cả hai đều không thuộc về gã.“Uẩn Ninh, Uẩn Ninh ra tay với Thanh Thanh à?” Trần Diệp vô thức buột miệng thốt ra.Có lẽ trong tiềm thức, gã vô cùng sợ hãi Diệp Uẩn Ninh sẽ báo thù mọi người, chỉ là bịt tai trộm chuông mà giả vờ quên đi, giống như làm như thế thì sẽ không xảy ra chuyện gì.“Quả nhiên anh đã biết cái gì, cho nên Diệp Uẩn Ninh thật sự sẽ làm ra chuyện bất lợi cho Thanh Thanh?” Ánh mắt Lâm Thanh Hải chợt lóe lên.Sau khi nghe Diệp Uẩn Thanh đề cập đến việc Hoắc Tranh đã gây sự với chị gái mình, xuất phát từ tâm lý phải cẩn thận nên anh ta đã cho cấp dưới điều tra một chút, kết quả là điều tra ra việc trợ lý của Hoắc Tranh bắt cóc Diệp Uẩn Ninh.Mặc dù trợ lý Mã đã thừa nhận mọi tội danh nhưng Lâm Thanh Hải cũng nghĩ đến chuyện trợ lý Mã đang gánh tội thay cho người khác, và người có thể khiến anh ta làm điều này chắc chắn chính là cấp trên trực tiếp của anh ta, Hoắc Tranh.Nhưng tại sao Hoắc Tranh lại bắt cóc Diệp Uẩn Ninh?Cho dù Diệp Uẩn Ninh gặp phải cảnh bị phản bội thì người cô nên hận nhất vẫn là Trần Diệp, trừ khi gã có lý do khác, chẳng hạn như Diệp Uẩn Ninh sẽ làm hại Thanh Thanh, vì vậy gã phải dạy cho cô một bài học, nhưng gã không ngờ tới cuối cùng lại khiến cho người của mình bị vào tròng.Hay là anh ta nên dành chút thời gian đến thăm Hoắc Tranh, nói không chừng có thể biết chút gì đó từ trong miệng gã.“Không, tôi không biết, tôi không biết gì cả.” Trong đáy mắt Trần Diệp tràn đầy nỗi sợ hãi sâu sắc, ký ức kỳ quái không thể mở miệng vẫn còn mới mẻ, đó là sức mạnh mà người trần mắt thịt không thể có được.“Tôi không đến thăm Thanh Thanh nữa, cậu nói đúng, tôi không nên quấy rầy cô ấy.” Trần Diệp chật vật quay xe lăn, cố gắng rời đi.“Chờ một chút!” Lâm Thanh Hải ngăn gã lại, trầm ngâm nói: “Theo lý mà nói, người nên bị Diệp Uẩn Ninh trả thù nhất không phải là anh à? Chẳng lẽ cô ta buông tha anh?”Trần Diệp nở một nụ cười thảm thiết khó hiểu. Không, cô ấy đã trả thù nên tôi mới biến thành bộ dáng như bây giờ.Sống không bằng chết, khổ sở hơn cả ở trong trại giam, gã thậm chí tình nguyện đi ngồi tù.“Đừng làm phiền Thanh Thanh nữa, cô ấy không phải là người anh có thể mơ tới.” Lâm Thanh Hải cảnh cáo gã, “Nếu anh không muốn nhà họ Trần có thêm kẻ thù, tôi khuyên anh nên tìm một bệnh viện khác. Lần sau tới đây, tôi không hy vọng lại nhìn thấy anh nữa.”Trần Diệp giật mình ngẩng đầu lên, gã biết Lâm Thanh Hải mặc dù mang một vẻ ngoài lương thiện nhưng có lẽ hắn là kẻ theo đuổi âm hiểm và xảo quyệt nhất bên cạnh Diệp Uẩn Thanh. Nhưng gã cũng không trách cậu ta khắc nghiệt, không cho gã mặt mũi.Một nỗi buồn dâng lên từ sâu trong nội tâm gã. Trân trọng người sẽ được người trân trọng lại, kẻ xúc phạm người khác cuối cùng cũng bị người khác xúc phạm. Gã chưa bao giờ tôn trọng Diệp Uẩn Ninh và dễ dàng cho đi trái tim của cô nên bây giờ bị người khinh thường, xua đuổi. Đây chẳng phải là một loại báo ứng khác sao?“Tôi sẽ rời đi, tôi sẽ tránh thật xa.” Trần Diệp yếu ớt nói.Gã không nghĩ cho bản thân mà còn nghĩ cho nhà họ Trần. Bởi vì quyết định sai lầm của gã mà cha mẹ gã đã chịu đả kích, làm sao gã còn nhẫn tâm để họ gặp bất hạnh lúc tuổi già nữa chứ?Nhìn bóng lưng suy sụp của Trần Diệp trên xe lăn đang đi xa dần, Lâm Thanh Hải không có chút thương cảm nào.Cần phải cảm kích vì trái tim của Trần Diệp đã cứu được Diệp Uẩn Thanh ư? Đó chẳng phải là vinh dự của gã sao?Đối với Lâm Thanh Hải, nếu có thể đổi trái tim mình lấy sức khỏe của Thanh Thanh, anh ta sẽ không ngần ngại moi tim mình ra.Cho nên, đây là lựa chọn của chính Trần Diệp, cầu nhân đức được nhân đức, chỉ thế mà thôi.

Lâm Thanh Hải đi ra khỏi bệnh viện, đứng cạnh xe của mình và móc điếu thuốc ra từ từ rít một hơi.Khói thuốc do anh ta nhả ra làm tầm mắt anh ta mờ đi. Trong lòng anh ta đã có quyết định, ngoài việc tìm kiếm trái tim phù hợp thì việc ưu tiên hàng đầu là loại bỏ các mối đe dọa xung quanh Thanh Thanh, anh ta sẽ không cho phép bất cứ ai làm tổn thương Diệp Uẩn Thanh, dù chỉ là một chút ít.Và người có khả năng làm hại Thanh Thanh nhất chắc chắn là Diệp Uẩn Ninh.Chồng sắp cưới không chỉ phản bội cô ấy, hiến tặng trái tim của gã cho người phụ nữ khác mà thậm chí từ trước đến nay vẫn luôn lừa dối cô. Cho dù người phụ nữ ấy là em gái cùng cha khác mẹ của mình thì Diệp Uẩn Ninh vẫn hận đúng không?Nói cách khác, chính vì đó là em gái của mình nên Diệp Uẩn Ninh càng không thể chịu đựng được.Trong thâm tâm, Lâm Thanh Hải đã xác định, Diệp Uẩn Ninh đương nhiên hận em gái mình, nhất định cô sẽ trả thù, hơn thế nữa còn đang bắt đầu thực hiện.Nếu muốn biết rốt cuộc Diệp Uẩn Ninh đã làm gì, cách trực tiếp nhất chính là hỏi Hoắc Tranh, nhưng hiện tại tinh thần của gã cực kỳ bất ổn, gã lại được nhà họ Hoắc bảo vệ chặt chẽ, thật sự rất khó để lấy được đáp án từ trong miệng hắn.Sau khi nhả ra làn khói cuối cùng, người đàn ông lịch lãm sạch sẽ ném tàn thuốc vào thùng rác ở bên cạnh rồi sải bước ngồi lên xe.Xe khởi động rồi phóng vút đi, Lâm Thanh Hải vừa lái xe vừa lấy điện thoại gọi điện chỉ đạo phía đầu dây bên kia.Mấy phút sau, chuông điện thoại vang lên, Lâm Thanh Hải nhấc máy mà không chút kinh ngạc, sau khi nghe được mấy câu, xe liền quay đầu chuyển hướng đi.Nơi này là một khu dân cư cũ. Có rất ít người trẻ sống ở đây. Hầu hết họ là người trung niên và người già, hoặc là những người thuê nhà từ nơi khác đến.Ban ngày khu dân cư có rất ít người, dưới gốc cây đa lớn bên ngoài có hai ba ông lão đang ngồi phe phẩy quạt hương bồ và chăm chú chơi cờ tướng.Bà Mã ôm giỏ đồ ăn trên tay, cúi đầu vội vã trở về nhà.Gia đình bà Mã mới chuyển đến đây. Một nhà ba người, gồm hai vợ chồng lớn tuổi đã về hưu cùng một cậu con trai bị liệt trên giường, ở tại một căn gồm hai phòng ngủ và một phòng khách tại tầng một của tòa nhà.Vì gia đình gặp chuyện, họ không thể ở lại khu dân cư mà mình vốn đang sinh sống rồi chịu đựng những ánh nhìn khác thường từ người khác nên họ phải chuyển đi.Mở cửa ra, điều hòa trong nhà mang đến từng luồng khí lạnh lẽo khiến bà Mã không khỏi run lập cập.Trong nhà im ắng, không thấy ông nhà đi ra, vậy chắc hẳn ông ấy đang không ở trong nhà.Bà bưng giỏ đồ ăn vào bếp, nghĩ xương mới mua còn tươi, bà sẽ hầm canh để bồi bổ cho con trai.Bà lấy một túi táo từ trong giỏ ra, chọn những quả to nhất và đỏ nhất, rửa sạch, cẩn thận gọt vỏ, cắt thành khối vuông, đặt lên đĩa rồi mới bưng đến một căn phòng.‘Cốc cốc’, trước tiên bà gõ cửa, sau đó nhẹ nhàng nói: “Con trai, mẹ vào nhé.”Không có tiếng trả lời từ bên trong. Bà Mã xua đi nỗi buồn trên mặt và mở cửa.Nằm trên giường trong phòng là một người đàn ông với đôi mắt đờ đẫn, bất động như đã chết, dưới mắt có quầng thâm đen, hai má hóp sâu lại, nhìn qua là biết đã chịu rất nhiều đau đớn.“Con trai, mẹ mua trái cây về, con ăn một chút đi.” Bà Mã dịu dàng nói.Người nằm trên giường chính là trợ lý của Hoắc Tranh – Trợ lý Mã, người đã tiếp tay cho giặc rồi sau đó nhận tội thay gã.Lẽ ra anh ta phải ngồi tù nhưng do hai chân bị tê liệt nên đã xin án treo.Dù không phải ngồi tù nhưng anh ta cũng phải chịu rất nhiều đau đớn.Bởi vì nhận tội danh bắt cóc nên anh ta trở thành tội phạm, lại còn là một người tàn tật bị tê liệt.Trước đây Trợ lý Mã vẻ vang và được người hâm mộ bao nhiêu thì hiện tại anh ta lại thê thảm bấy nhiêu.Vợ anh ta đã ly hôn với anh ta và dẫn theo con trai của hai người đi, chỉ để lại hai vợ chồng già họ Mã chăm sóc cho con trai tàn tật.Một gia đình đang hạnh phúc như thế cuối cùng lại bị chia năm xẻ bảy, nhưng họ lại không thể trách người khác, đây đều là do con trai họ tự làm tự chịu.Đương nhiên Trợ lý Mã có tiền, anh ta nhận được một số tiền khổng lồ từ Hoắc Tranh vì đã sẵn sàng gánh tội thay cùng với một số tiền lớn khác do nhà họ Hoắc đưa để an ủi và bịt miệng anh ta.Nhưng có tiền thì có ích gì? Tiền không thể mua được sức khỏe của anh ta cũng như không mua được một nhà đoàn tụ, có cả vợ và con trai.Anh ta cũng không dám lấy số tiền đó ra.Dù anh ta chẳng phải là kẻ tốt lành gì, đi làm lâu rồi cũng cùng một giuộc với sếp của mình, nhưng cha mẹ và vợ anh ta đều là người tốt, họ sẽ không thể hiểu được tại sao anh ta phải làm việc phi pháp như vậy.Anh ta không dám để họ biết rằng con trai, chồng và cha họ là một tên súc sinh thấy tiền là sáng mắt.Nhưng điều khiến anh ta đau đớn nhất là cơn ác mộng mà anh ta gặp phải mỗi đêm. Trong giấc mơ ấy, anh ta biến thành nạn nhân bị ép lên bàn mổ, sống sờ sờ bị người moi tim, sau đó không cam lòng và oán hận rồi chết đi.Gặp ác mộng hết lần này đến lần khác, cơ thể vốn yếu ớt của anh ta hoàn toàn suy sụp. Có lúc anh ta sợ hãi đến mức muốn trốn trở lại nhà tù, có lẽ ở nơi đó ác mộng mới không ập đến mỗi khi đêm về.Đôi khi anh ta tự hỏi liệu giấc mơ kỳ lạ này có phải đang nhắc nhở anh ta rằng tội lỗi của mình vẫn chưa được chuộc lại hay không. Suy cho cùng, giấc mơ này liên quan đến việc trước kia anh ta lén sắp xếp việc mổ tim cho Diệp Uẩn Ninh. Chẳng lẽ giấc mơ này muốn nhắc anh ta đi tự thú, nói ra sự thật ư?Nếu có thể đổi được sự bình yên, anh ta tình nguyện đi tự thú và khai báo sự thật cho cảnh sát, nhưng anh ta không thể không suy nghĩ cho người nhà? Một khi sự việc người thừa kế của nhà họ Hoắc tiến hành thay tim khi không được sự đồng ý của người khác bị phanh phui, chắc chắn bệnh viện nhà họ Hoắc sẽ bị ảnh hưởng rất nặng nề. Nếu thế bọn họ có tha cho anh ta và người nhà không?Vì gia đình, anh ta chỉ có thể giữ kín như bưng. Có điều trong lòng anh ta dâng lên sự hối hận không thể nói nên lời, một bước sai là từng bước sai, anh ta đã quá sai lầm rồi.Bà Mã nhìn cậu con trai đang đắm chìm trong suy nghĩ của riêng mình, lau nước mắt, đặt đĩa trái cây xuống, tập tễnh bước ra ngoài.Có tiếng gõ cửa, bà Mã vội vàng bước ra khỏi bếp, ngập ngừng hỏi: “Ai vậy?”Từ khi chuyển đến khu dân cư này, họ rất ít liên lạc với bạn bè thân thích. Ông nhà đã mang chìa khóa đi, người tới lúc này là ai đây?“Xin chào, có phải anh Mã Minh Trụ sống ở đây không?” Một giọng nói ôn hòa và nhã nhặn, khiến người khác có cảm tình vang lên.“Ồ, tôi tới đây.” Bà Mã vội vang đi mở cửa.Ngoài cửa, Lâm Thanh Hải ăn mặc chỉnh tề đứng mỉm cười, anh ta chỉnh lại kính nói: “Cháu họ Lâm, cháu là bạn của anh Mã, cháu đến thăm anh ấy.”“Ồ, mời vào, mau vào đây.” Bà Mã vội nhiệt tình mời người vào nhà, xoa tay nói, “Minh Trụ ở trong phòng, để tôi dẫn cậu vào.”Bà Mã có chút vui mừng. Kể từ khi biến cố xảy ra, không có ai đến thăm con trai bà. Bà hy vọng người bạn này đến chơi sẽ khiến con trai bà vui hơn.“Con trai, bạn của con tới thăm con này.” Bà Mã gọi con trai mình.Mã Minh Trụ chuyển động đôi mắt đờ đẫn, khi ánh mắt rơi vào khuôn mặt tươi cười vô hại của Lâm Thanh Hải, đồng tử anh ta co rút lại.Anh ta đương nhiên nhận ra Lâm Thanh Hải. Trước khi Diệp Uẩn Thanh tiết lộ mình yêu Hoắc Tranh, người đàn ông này đã từng đấu đến vỡ đầu chảy máu với Hoắc Tranh. Anh ta thường xuyên lén dùng thủ đoạn ngầm xấu xa, là điển hình của loại người tàn nhẫn có ngoại hình đối lập với tâm hồn.Lâm Thanh Hải mỉm cười nói: “Dì ơi, cháu có thể nói chuyện riêng với anh Mã một lát được không?”Bà Mã chần chờ nhìn con trai, thấy con trai nghẹn ngào nói: “Mẹ, mẹ cứ làm việc của mẹ đi.”Khi bà Mã rời đi, trợ lý Mã nói với vẻ mặt đề phòng: “Anh Lâm có việc gì à?”Lâm Thanh Hải lại gần, dùng ánh mắt thưởng thức để liếc nhìn đôi chân tê liệt dưới chăn, từ từ nói: “Thật đáng thương!”Trợ lý Mã tức giận đến muốn hộc máu: “Anh Lâm cố tình đến đây để cười nhạo tôi đấy à? Như anh thấy đấy, tôi đã thành đồ bỏ đi rồi.”Lâm Thanh Hải chủ động kê ghế đến trước giường, thong thả ung dung ngồi xuống, bắt chéo chân và cười nhã nhặn: “Đừng căng thẳng, tôi đến hỏi anh một vấn đề, nếu đáp án làm tôi hài lòng, tôi sẵn sàng trả công hậu hĩnh, có được không?”Trợ lý Mã thấp thỏm chuyển động ánh mắt: “Anh muốn hỏi cái gì?”“Tại sao Hoắc Tranh lại bắt cóc Diệp Uẩn Ninh?” Anh ta đi thẳng vào vấn đề.Trợ lý Mã nheo mắt lại và không nói lời nào.“Hiện tại Hoắc Tranh còn không thể tự bảo vệ mình, chắc hẳn cũng mặc kệ trợ lý trước như anh.” Lâm Thanh Hải nhìn căn phòng chật hẹp, “Anh không muốn cho cha mẹ anh đổi sang một căn nhà rộng rãi hơn à?”Trợ lý Mã trầm ngâm một lúc rồi gian nan nói: “Anh muốn biết điều gì?”Lâm Thanh Hải nhếch môi, nhẹ giọng nói: “Hoắc Tranh bắt cóc Diệp Uẩn Ninh là vì biết được cô ta muốn hãm hại Thanh Thanh? Rốt cuộc cô ta đã làm gì?”Nghe vậy, Trợ lý Mã sửng sốt.Anh không nói nên lời: “Thì ra anh tưởng, anh tưởng…”Anh ta cho rằng Lâm Thanh Hải đã phát hiện ra manh mối nào đó, muốn vạch trần động cơ thầm kín của Hoắc Tranh đối với Diệp Uẩn Ninh, từ đó phá hủy hình tượng của Hoắc Tranh trong lòng Diệp Uẩn Thanh và chiếm được trái tim của người đẹp. Nhưng hóa ra điều anh ta tưởng lại là Diệp Uẩn Ninh đang âm mưu nhằm vào Diệp Uẩn Thanh, bị Hoắc Tranh nắm được nhược điểm.Lúc này, trợ lý Mã thực sự muốn cười.Nghĩ đến việc Hoắc Tranh đã làm bao nhiêu việc cho Diệp Uẩn Thanh, dáng vẻ dù có ba ngàn con sông cũng chỉ uống một gáo nước, cùng Lâm Thanh Hải và những người khác tranh giành đến chết đi sống lại, nếu anh ta biết Hoắc Tranh bắt cóc Diệp Uẩn Ninh chỉ để thỏa mãn dục vọng của bản thân, liệu anh ta có ngạc nhiên đến mức rớt cằm không?Về phần Diệp Uẩn Ninh, mọi chuyện đều xảy ra sau khi cô trốn khỏi bệnh viện. Từ khi đó, mỗi một vụ việc phát sinh đều có liên quan đến sự kiện đổi tim.Trong lòng trợ lý Mã có một nỗi sợ hãi bí ẩn đối với người này, nỗi sợ hãi đó đã ăn sâu vào tận xương tủy của anh ta.“Không, cô Diệp không làm gì cả, càng không làm hại em gái cô ấy.”Lâm Thanh Hải không tin: “Vậy tại sao Hoắc Tranh lại muốn làm như vậy?”Mang một nỗi oán hận trong lòng, Trợ lý Mã nói thẳng: “Cô Diệp vô tội. Sếp Hoắc sai tôi bắt cóc cô Diệp là bởi vì anh ta thèm khát, muốn khinh nhờn cô ấy. Anh ta bắt cóc cô ấy vì chính bản thân anh ta chứ không vì bất kỳ ai khác cả.”Lâm Thanh Hải đứng bật dậy, lạnh lùng nhìn anh ta: “Anh nói cái gì? Nói lại lần nữa?”Trợ lý Mã hoảng sợ: “Những gì tôi nói đều là sự thật. Sếp Hoắc quả thực có ý xấu với cô Diệp và muốn chiếm đoạt cô ấy.”“Đồ khốn!” Sự tức giận bùng lên trong mắt Lâm Thanh Hải, anh ta đột nhiên đá vào ghế, lạnh lùng nói: “Sao anh ta dám?”Sắc mặt Lâm Thanh Hải cực kỳ khó coi, anh ta không có cách nào trút được cơn tức giận trong lồng ngực, không biết là vì hành vi của Hoắc Tranh xúc phạm Diệp Uẩn Thanh, hay là vì gã đang nhắm vào Diệp Uẩn Ninh, có lẽ là cả hai?Trợ lý Mã chợt nhận ra: “Anh Lâm tức giận vì cô Diệp à? Tôi suýt quên mất trước đây anh và cô Diệp là bạn.”Nghe vậy, sắc mặt Lâm Thanh Hải càng trở nên khó coi.Anh ta lạnh lùng nói: “Tốt nhất là anh đừng lừa tôi.” Sau đó rời đi.Trợ lý Mã cười khẩy, đôi mắt lại trống rỗng như cũ. Anh ta thực sự hy vọng đêm dài không bao giờ đến nữa.

Phía sản xuất “Đại lục Thương Lan” đã nhất trí quyết định để Phó Hoài đóng nam chính.Kỹ năng diễn xuất của anh ấy thực sự rất xuất sắc. Có khá nhiều diễn viên mới đến casting đều rất giỏi, nhưng không ai trong số họ có thể diễn sống động và sát với nhân vật như anh ấy.Về phần nữ diễn viên đóng vai nữ chính Tử Vãn Phong, đó là một diễn viên vô danh tên Tần Lộ.Tần Lộ không phải là một diễn viên mới hoàn toàn. Khi mới ra mắt cô đã giành được giải Diễn viên mới xuất sắc nhất trong Liên hoan phim điện ảnh, cô cũng được công nhận là diễn xuất rất có hồn. Ngoại hình của cô tương đối bắt mắt trong giới giải trí, cô vừa xinh đẹp lại vừa có khí chất độc đáo, vô cùng hút mắt người xem. Theo lý thuyết thì chắc hẳn sự nghiệp của cô phải khá rực rỡ.Nhưng trên thực tế, cô đã không xuất hiện trong tầm mắt khán giả từ nhiều năm nay. Cô gái này xuất thân từ một gia đình nghệ thuật và luôn có sự kiên định của riêng mình trong công việc. Chẳng hạn như không phẫu thuật thẩm mỹ, không nhận lời đóng quảng cáo, không tham gia các buổi ăn uống xã giao, từ chối quy tắc ngầm, không đóng những bộ phim mì ăn liền có chất lượng kém, cô chỉ muốn được yên lặng, tập trung vào việc đóng phim.Kết quả là không có vai diễn nào để cho cô đóng cả.Không thể phủ nhận rằng nhiều người bước vào làng giải trí vì danh vọng, tiền tài và sự vẻ vang phù phiếm, nhưng chúng ta vẫn có thể tin tưởng rằng có rất nhiều người thật sự đam mê diễn xuất và thích ngành sản xuất phim ảnh này. Chỉ là con đường họ đi không thuận buồm xuôi gió mà đầy rẫy chông gai, còn có cả những cơn lốc xoáy đang ẩn nấp ở đâu đó mà họ không thấy được. Có người thua cuộc ngã xuống và cũng có người giữ vững nhiệt huyết ban đầu, lặng im phấn đấu.Nam chính và nữ chính được đạo diễn Triệu chọn cho bộ phim mới của mình đều là những người mới, chưa được nhiều người biết đến. Nhiều người trong ngành đã bắt đầu cười nhạo, thậm chí còn khẳng định trên mạng rằng bộ phim mới này chắc chắn sẽ thất bại thảm hại.Đạo diễn Triệu cảm thấy nghẹn tức ở trong lòng. Dù thế nào ông cũng phải quay ra một kiệt tác mới được.Nam chính và nữ chính đã được quyết định, còn lại các nhân vật phụ gần như đều đã được chọn. Tất cả các diễn viên đều bắt đầu quá trình đào tạo chuyên sâu trong hai tháng.Bộ phim này nói về việc tu tiên. Nếu đã dấn thân vào con đường tu tiên thì tất nhiên cần phải có khí chất phi phàm, mỗi tiếng nói và hành động đều không giống với người thường. Rốt cuộc phải làm thế nào mới có thể khắc họa ra một nhóm người tu tiên chân thật nhất? Đạo diễn Triệu có ý định mời giáo viên nghi lễ tương quan cùng với giáo sư văn học cổ điển để giảng dạy, giúp kiến thức của các diễn viên được phong phú hơn. Ngoài ra ông còn sắp xếp một số chương trình học khác,…Đối với yêu cầu của đạo diễn Triệu, Diệp Uẩn Ninh cố gắng đáp ứng nhiều nhất có thể. Nghi người thì không dùng, dùng người thì không nghi. Nếu đã lựa chọn đạo diễn Triệu thì cô phải tin tưởng vào năng lực của ông ấy.Hơn nữa cho dù bộ phim thất bại cùng lắm là mất một số tiền. Thứ Diệp Uẩn Ninh có nhiều nhất chính là tiền.Ngoài việc thành lập công ty, cô còn dùng một phần tiền đi đầu tư, và đương nhiên là chỉ có lãi.Người sở hữu linh lực như Diệp Uẩn Ninh hiện giờ có thêm vận may trên người. Ngược lại, những người muốn làm hại cô đương nhiên sẽ xui xẻo bị nghiệp quật.Sau khi làm xong việc cuối cùng trong tay, Diệp Uẩn Ninh thu dọn đồ đạc và tan làm đúng giờ.Kể từ vụ bắt cóc lần trước, Ngu Tịch Lam đã nghiêm khắc ra lệnh cho cô không được ở lại công ty quá muộn, nếu không sẽ có các cuộc gọi liên tục đến cháy máy.Khi cô đến bãi đậu xe, xung quanh đã không còn nhiều xe mà chỉ còn lại ít ỏi vài chiếc.Một người đàn ông cao dong dỏng tựa lưng vào một trong những chiếc xe, cúi đầu lấy điếu thuốc ra, không chút để ý châm lửa. Dưới chân đã có rất nhiều tàn thuốc bị ném xuống.Xe của cô đậu trước mặt người đàn ông, Diệp Uẩn Ninh lơ đãng đi qua anh ta và đi về phía xe của mình.Khi đi ngang qua, người đàn ông ngẩng đầu lên, không khỏi giận quá hóa cười.“Diệp Uẩn Ninh, không chào một tiếng à? Sao không lịch sự chút nào vậy?” Trong bãi đậu xe đột nhiên vang lên một giọng nói.Tay mở cửa xe của Diệp Uẩn Ninh dừng một chút, cô quay đầu lại nhìn anh ta, trong mắt hiện lên một tia nghi hoặc: “Anh là?”Trong mắt Lâm Thanh Hải hiện lên sự tức giận, anh ta cười như không cười nói: “Đừng nói là cậu không quen tôi, tôi không cho rằng cậu đã đến mức tuổi già lẩm cẩm đâu?”Diệp Uẩn Ninh nhếch môi: “Xin lỗi, tôi thật sự không nhớ ra anh. Anh là ai?”Diệp Uẩn Ninh không nói dối, cô đã ở thế giới tu tiên hàng trăm năm, ngoại trừ dáng vẻ của kẻ thù in sâu trong tâm trí thì những người râu ria còn lại đã bị cô ném vào một xó xỉnh của ký ức từ lâu, nếu không gắng nghĩ kỹ thì thật sự không nhớ ra nổi.Ánh mắt cô rơi vào khuôn mặt của người đàn ông, dừng lại trên cặp kính của anh ta một lúc, một cái tên mơ hồ từ từ hiện ra.“Lâm Thanh Hải, là cậu à!” Cô nhàn nhạt nói.Cô nhớ ra rồi, Lâm Thanh Hải là nam phụ dịu dàng và si tình, người theo đuổi cuồng nhiệt nhất của Diệp Uẩn Thanh trong cuốn tiểu thuyết vạn người mê kia. Anh ta một lòng một dạ, trung thành và tận tâm với nữ chính, chỉ cần nữ chính yêu cầu thì mỗi giây mỗi phút đều bầu bạn bên cạnh cô ta, khi không cần anh ta thì anh ta sẽ yên lặng giấu mình và bảo vệ hạnh phúc của nữ chính.Đồng thời, anh ta cũng từng là bạn của cô.Trước khi gặp Diệp Uẩn Thanh và trở thành hiệp sĩ của cô ta, người anh ta quen biết trước là Diệp Uẩn Ninh.Hoàn cảnh của Lâm Thanh Hải cũng tương tự như Diệp Uẩn Ninh, cô có một người cha đi bước nữa, sau đó có một cô em gái nhỏ chiếm cứ mọi tâm tư của cha Diệp, dần dần cô thành một đứa bé không ai để ý ở trong nhà.Mẹ ruột của Lâm Thanh Hải cũng mất sớm, và người vợ sau của cha anh ta lại sinh cho anh ta một đứa em trai.Có mẹ kế thì có cha dượng, cha Lâm mặc kệ vợ con ở trong nhà chèn ép con trai cả của mình. Em trai của anh ta được nuôi dạy trở thành một xảo quyệt và hung ác, lúc nào cũng gây sự với Lâm Thanh Hải.Cuộc sống của anh ta thực sự rất khó khăn, rõ ràng là một thiếu gia xuất thân từ một gia đình giàu có, sống trong biệt thự, nhưng anh ta thường xuyên ăn không đủ no, mặc không đủ ấm, xanh xao vàng vọt.Bọn họ ở gần nhau, lại cùng tuổi nên học cùng trường cấp hai. Và cũng thật trùng hợp khi cô và anh ta trở thành bạn cùng lớp.Không chỉ là bạn cùng lớp mà còn là bạn cùng bàn.Cứ như vậy, họ dần dần trở thành bạn bè.Họ có hoàn cảnh tương tự, hơn nữa bản thân Lâm Thanh Hải cũng thực sự ưu tú, tuy bị người nhà ức hiếp nhưng anh ta là một học sinh giỏi danh xứng với thực.Về phương diện học tập, họ cùng nhau tiến bộ, cùng nhau thảo luận về việc học, cùng chung sở thích và chuyên tâm học hành.Trong cuộc sống, Diệp Uẩn Ninh tự nhận là bản thân may mắn hơn Lâm Thanh Hải một chút, tuy bị coi thường, nhưng tốt xấu gì thì Trần Mạn Ni cũng không phải là một người mẹ kế độc ác, không hề ngược đãi cô.Diệp Uẩn Ninh vốn trưởng thành sớm hơn so với các bạn cùng trang lứa, nhưng lại là một người ngoài lạnh trong nóng.Xuất phát từ tình cảm bạn bè, Diệp Uẩn Ninh đã giúp Lâm Thanh Hải đánh lại bọn du côn do em trai cùng cha khác mẹ của anh ta tìm tới. Vào lúc Lâm Thanh Hải gặp khó khăn, cô tìm mọi cách trợ giúp. Bọn họ còn cùng nhau bày mưu đặt kế, bàn bạc làm cách nào để đối phó với hai mẹ con họ Lâm độc ác để cứu Lâm Thanh Hải.Để khuyên Lâm Thanh Hải, Diệp Uẩn Ninh cũng sẽ kể về hoàn cảnh của bản thân, thổ lộ nỗi buồn khi mình có một cô em gái được cha chiều chuộng, thiên vị, dù rằng sau đó cô đã hối hận vì những điều mình đã nói.Nhưng khi đó, bọn họ chính là một đôi bạn đồng bệnh tương liên.Nếu nói về sự rung động, thì lúc đó bọn họ đều là học sinh cấp hai, dù có thì cũng mờ mịt và chưa nảy mầm.Diệp Uẩn Ninh cho rằng cô là bạn thân nhất của Lâm Thanh Hải, và cô thực sự nghĩ như vậy.Cho đến khi cô dẫn Lâm Thanh Hải về nhà làm khách.Bệnh tim của Diệp Uẩn Thanh khi đó đã hơi nghiêm trọng. Tuy có đăng ký nhưng rất ít khi đến trường học, phần lớn thời gian cô ta đều ở nhà nghỉ ngơi.Cô không biết Lâm Thanh Hải bắt đầu nói chuyện với Diệp Uẩn Thanh từ khi nào. Chờ đến khi cô phát hiện ra, Lâm Thanh Hải đã trở thành bạn bè của em gái cô. Anh ta không cần cô dẫn mà vẫn thường xuyên ra vào nhà họ Diệp và ngày càng thân thiết với Diệp Uẩn Thanh và cũng ngày càng xa cách cô.Khi đó cô vẫn còn nhỏ nên cảm thấy có chút mất mát và không thừa nhận được khi đối mặt với người bạn đột nhiên lạnh nhạt. Cô không nhịn được tức giận mà hỏi anh ta vì sao.Sau đó, cô nghe Lâm Thanh Hải nói mình độc ác, nói rằng cô còn nhỏ mà bụng dạ đã xấu xa, rõ ràng Diệp Uẩn Thanh là em gái cô, còn không may bị bệnh tim, cô không chỉ không thương em mà còn ước gì em không được sinh ra trong cái nhà này.Diệp Uẩn Ninh ghen tị và ích kỷ như vậy có khác gì em trai khác mẹ của anh ta đâu chứ?Nhưng những lời đó rõ ràng là những lời cô nói khi an ủi anh ta, đó chỉ là những lời thì thầm tâm sự giữa bạn bè, chỉ là những lời phàn nàn để phát tiết cảm xúc, không hiểu sao lại biến thành bằng chứng cho việc cô ác độc, ích kỷ, sẽ làm hại Diệp Uẩn Thanh, cho việc cô trở thành đối tượng bị anh ta căm ghét?Lâm Thanh Hải cảnh cáo cô đừng làm tổn thương Diệp Uẩn Thanh, nếu không anh ta sẽ không khách khí với cô.Vì thế, Diệp Uẩn Ninh mơ màng, khó hiểu, bất lực nhìn bạn của mình biến thành một con cún nhỏ trung thành của Diệp Uẩn Thanh.Quãng thời gian đó thật tăm tối và khó chịu.Sau đó, Diệp Uẩn Ninh học được cách không cần tìm hiểu lý do tại sao, sau kỳ thi vào cấp ba, cô và Lâm Thanh Hải không còn học cùng trường nữa và họ trở thành những người xa lạ.Những ngày sau đó, Lâm Thanh Hải đã thành công xử lý mẹ kế và em trai cùng cha khác mẹ, đưa cha Lâm vào viện dưỡng lão, bản thân anh ta thì giành lấy tài sản của nhà họ Lâm thành công.“Đừng giả vờ nữa, giả vờ như không biết tôi có vui không?” Lâm Thanh Hải dập điếu thuốc trong tay, đút hai tay vào túi quần, đứng thẳng người.Diệp Uẩn Ninh không thèm giải thích việc cô thực sự không nhớ ra anh ta, nói thẳng: “Cậu ở đây chờ tôi à?”“Cậu nói xem?” Lâm Thanh Hải cười như không cười, ánh mắt thăm dò nhìn chằm chằm Diệp Uẩn Ninh, anh ta cảm thấy cô có gì đó rất khác, “Chặn số điện thoại của tôi, từ chối tôi tới thăm, muốn gặp cậu một lần thật khó!”Diệp Uẩn Ninh bừng tỉnh, lúc trước cô đã xóa và chặn tất cả số của những người râu ria trong điện thoại di động của mình, Lâm Thanh Hải chắc chắn cũng nằm trong số đó, nên việc anh ta không thể liên lạc với cô là điều đương nhiên.Diệp Uẩn Ninh dùng ánh mắt sâu thẳm nhìn anh ta: “Vậy cậu tìm tôi có chuyện gì? Tôi nghĩ chúng ta không có quan hệ gì, đúng không?”Trong lòng Diệp Uẩn Ninh, Lâm Thanh Hải bây giờ đã là người xa lạ, chỉ cần anh ta không gây phiền toái cho cô, cô cũng lười để ý.“Không có quan hệ, cậu nghĩ như vậy sao?” Lâm Thanh Hải sững người, sau đó cười khẩy nói: “Tốt xấu gì chúng ta cũng coi như là bạn bè, việc tôi đến thăm cậu lạ lắm à?”“Không phải bạn bè, chúng ta không phải bạn bè.” Diệp Uẩn Ninh sửa lại lời anh ta, “Đã không phải từ rất lâu rồi.”Cô không muốn dùng từ ‘bạn’ trên người họ.Lâm Thanh Hải nhìn cô thật lâu, ánh mắt Diệp Uẩn Ninh rất trong sáng, trong sáng đến mức trống rỗng.Trong mắt cô ấy không hề có anh ta.“Cậu có nhất thiết phải nói như vậy không? Kỳ thật, chỉ cần cậu không có ý xấu với Thanh Thanh thì chúng ta vẫn là bạn bè.” Anh ta rộng lượng nói.“Không, người bạn như cậu tôi không nhận nổi.” Diệp Uẩn Ninh từ chối, “Nếu không có việc gì thì tôi đi đây.”“Diệp Uẩn Ninh.” Lâm Thanh Hải gọi cô lại, nhếch nhếch khóe môi, “Cậu có thể nói cho tôi biết tại sao lúc trước cậu lại cắt đứt quan hệ với tôi không?”Anh ta thích Diệp Uẩn Thanh và thề sẽ bảo vệ cô không bị bất kỳ tổn thương nào. Nhưng không phải anh ta không có chút tình cảm nào với Diệp Uẩn Ninh, khi đó chỉ cần Diệp Uẩn Ninh nhận sai và xin lỗi, hứa về sau sẽ không vì ghen tị mà hại Thanh Thanh thì bọn họ vẫn có thể tiếp tục làm bạn bè.Nhưng đột nhiên có một ngày, Diệp Uẩn Ninh không còn xuất hiện ở trước mặt anh ta nữa, cũng không hỏi anh ta vì sao lại thay đổi nhanh như vậy.“Tại sao ư?” Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh có chút mơ hồ, tựa như đang nhớ tới chuyện cũ xa xăm nào đó, thật lâu sau cô mới bình tĩnh nói: “Tôi nghe được cậu nói với Diệp Uẩn Thanh rằng cậu kết bạn với tôi là vì muốn lợi dụng tôi để tiếp cận cô ta, người cậu muốn làm bạn nhất chính là cô ta.”Chỉ thế mà thôi, tình cảm của cô liền phai nhạt. Nếu ngay từ đầu đã không phải của mình thì từ bỏ vậy.

Lâm Thanh Hải hít một hơi, xấu hổ quay mặt đi. Anh ta không ngờ Diệp Uẩn Ninh lại sớm biết mục đích anh ta tiếp cận cô là không trong sạch.“Tôi có thể giải thích,” anh ta khẽ nói.Khi đó anh ta rất muốn đến gần Diệp Uẩn Thanh, nhưng Diệp Uẩn Thanh kém họ hai khóa, hơn nữa vì bị bệnh tật nên rất hiếm khi đến trường, cô lại được vợ chồng nhà họ Diệp bảo vệ chặt chẽ nên anh ta căn bản không có cơ hội tiếp xúc với cô.Vì vậy, anh ta để mắt tới người chị gái cùng cha khác mẹ sống cùng mái nhà với Diệp Uẩn Thanh.Mối quan hệ này ngay từ đầu đã có ý đồ không trong sạch, mục đích dùng Diệp Uẩn Ninh làm bàn đạp để đến gần em gái cô hơn. Sau khi thành công, Lâm Thanh Hải nghĩ rằng mình sẽ sớm quên đi ‘tình bạn’ giả tạo giữa hai người.Tuy nhiên, ký ức thường ập đến một cách bất ngờ. Đôi khi trong đêm khuya tĩnh lặng, anh ta sẽ nghĩ về quãng thời gian khi mối quan hệ giữa hai người vẫn chưa hề xa cách.Khi đó, đứa em trai cùng cha khác mẹ của anh ta vừa ngu xuẩn vừa độc ác, nó hận không thể giẫm đạp anh ta xuống bùn lầy, thậm chí còn thuê một đám du côn để gây gổ với anh ta.Khi bị bao vây, Diệp Uẩn Ninh sẽ vứt cặp sách của mình, nhặt cây gậy lao tới sát cánh chiến đấu với anh ta, cùng anh ta đối phó với kẻ thù. Anh ta luôn bật cười khi nghĩ đến khuôn mặt nghiêm nghị và đôi mắt tợn hoàn toàn trái ngược với người em gái yếu đuối và đáng thương của cô.Sau khi Diệp Uẩn Ninh biết mẹ kế cố ý không chuẩn bị bữa sáng cho anh ta, cô liền đặc biệt gói thêm bánh mì và sữa mang đến để anh ta ăn;Mặc dù cô có vẻ là người ít nói và khó gần với người khác nhưng trong lòng cô lại tràn ngập sự ngây thơ cùng tinh thần trọng nghĩa. Một lần khi gặp cha anh ta, cô còn trực tiếp hỏi ông tại sao ông không đối xử tốt hơn với con trai mình?Trong những ngày lạnh giá đó, sự hiện diện của Diệp Uẩn Ninh đã mang đến cho anh ta một tia ấm áp. Họ dường như đã trở thành những người bạn tốt đồng bệnh tương liên, không giấu giếm nhau bất cứ điều gì.Tuy nhiên tất cả điều này đều là vỏ bọc giả tạo.Dù Diệp Uẩn Ninh có tốt với anh ta đến đâu thì cô cũng không quan trọng bằng Diệp Uẩn Thanh.Diệp Uẩn Thanh là độc nhất vô nhị và là ánh sáng trong trái tim anh ta.Họ có thể tiếp tục làm bạn, nhưng anh ta không thể chịu đựng được khi bên cạnh Thanh Thanh có một người chị sẽ kêu ca rằng cô đã cướp đi tình yêu của cha, người sẽ ghen tị và chán ghét cô, thậm chí có thể ra tay làm tổn thương cô.Và những điều này đều xuất phát từ những lời phàn nàn không phòng bị của một cô bé với bạn thân của mình, như thể nếu cô kể cho anh ta nghe về nỗi bất hạnh của mình thì sẽ khiến anh ta cảm thấy dễ chịu hơn, nhưng cô bé ấy không biết rằng anh ta sẽ coi đó là bằng chứng cho thấy Diệp Uẩn Ninh sẽ hãm hại người trong lòng của anh ta.Vì mối quan hệ trước đây của họ, anh ta cũng không định làm gì Diệp Uẩn Ninh, nhưng cô cần phải xóa những suy nghĩ nhỏ nhặt đen tối và ghen tị đó đi, làm một người chị tốt yêu thương và trân trọng Diệp Uẩn Thanh. Chỉ khi đó anh ta mới có thể một lần nữa chấp nhận cô làm bạn bè.Ngay từ đầu, Diệp Uẩn Ninh thực sự không thể chấp nhận được việc anh ta ở bên Diệp Uẩn Thanh. Cô đến gặp anh ta và hỏi tại sao, bọn họ cãi nhau một trận rồi sau đó chiến tranh lạnh và xa cách.Khi anh ta chợt nhìn lại, anh ta vô tình nhận ra rằng họ đã bước đi trên hai con đường ngược chiều, càng lúc càng xa.Không phải không buồn bã, dù sao đó cũng là khoảnh khắc ấm áp hiếm hoi thuở thơ ngây, tuy nhiên, cuộc sống này thật khó để có thể êm xuôi mọi bề. Nếu chọn Diệp Uẩn Thanh, anh ta chắc chắn sẽ phải mất đi người bạn là Diệp Uẩn Ninh.Tuy nhiên, vào lúc này, Lâm Thanh Hải vẫn cảm thấy trong lòng hơi áy náy.“Không cần thiết, chuyện đã qua lâu rồi.” Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh và hờ hững, không có chút cảm xúc nào, “Tôi đã không để ý nữa.”Lý do là gì có quan trọng không? Sự thật đã xảy ra, có nói gì thêm thì cũng vô ích.Lâm Thanh Hải ngẩn người, nhất thời không thể nói được cảm giác trong lòng là gì, anh ta nhẹ nhàng gật đầu: “Trong chuyện này, tôi nợ cậu một lời xin lỗi, nhưng tôi hy vọng cậu có thể hiểu rằng đây chỉ là lỗi của tôi, không liên quan gì đến Thanh Thanh. Cậu đừng trút giận lên cô ấy…”“Lâm Thanh Hải,” Diệp Uẩn Ninh đột nhiên ngắt lời anh ta, ánh mắt lạnh lùng, “Cậu có bị chứng ám ảnh bị hại không? Chỉ vì tôi phàn nàn với cậu vài câu người nhà thiên vị, cùng với mấy lời vô tâm mà cậu đã coi tôi như một kẻ sát nhân cần đề phòng. Cậu nghĩ cậu là cái thá gì, cảnh sát ư? Có là cảnh sát thì cũng phải xem xét bằng chứng chứ không phải thuận miệng vu oan.”Bị ánh mắt mỉa mai của Diệp Uẩn Ninh chọc giận, Lâm Thanh Hải đen mặt: “Chẳng lẽ tôi nói sai gì à? Tôi còn nhớ rõ cậu làm gì, cậu biết Thanh Thanh cần ăn uống thanh đạm, nhưng cậu lại mang đồ ăn nhanh về nhà dụ dỗ cô ấy khiến dạ dày cô ấy khó chịu phải vào viện; cậu biết cô ấy yếu đuối, không chịu được kích thích, nhưng cậu lại xem phim kinh dị ở nhà, hại cô ấy bị sợ hãi lại phải nhập viện; còn nữa, Thanh Thanh thích chị gái là cậu như vậy, cô ấy tốt bụng, trong sáng và muốn sống hòa thuận với cậu, nhưng cậu đã làm gì? Cậu không chỉ coi rẻ tâm huyết của cô ấy, khiến cô ấy không vui mà thậm chí còn làm ngơ trước bệnh tình của cô ấy. Diệp Uẩn Ninh, cậu là đồ máu lạnh vô tình, ghen ghét Thanh Thanh được mọi người yêu chiều, tôi tin cậu có thể làm bất cứ việc gì để hại Thanh Thanh.”Cô đúng là đã mang thịt nướng về nhà, nhưng khi cô vào bếp rót đồ uống, Diệp Uẩn Thanh không nhịn thèm được nên đã ăn vụng, căn bản cô không hề biết. Sau đó, người nhà đổ hết mọi tội lỗi lên đầu cô.Về việc xem phim kinh dị, chẳng lẽ vì Diệp Uẩn Thanh mà ở nhà cô không còn quyền xem bất kỳ bộ phim nào sao? Hơn nữa, rõ ràng cô đã đóng cửa lại, nhưng Diệp Uẩn Thanh lại bất chấp xông vào rồi sợ hãi thì liên quan gì đến cô?Còn nói đến chuyện Diệp Uẩn Thanh thích cô, cô ta biết rõ cô không vui, nhưng lại ép cô ở nhà. Sau đó, cô lại phải làm khán giả ngồi nhìn một nhà ba người tình thương mến thương. Cô tình nguyện không cần sự thích đó.Cứ như vậy, cơ thể Diệp Uẩn Thanh không khỏe, vì thế từng vụ việc đều biến thành âm mưu trăm phương ngàn kế của cô, là do cô cố tình nhắm vào Diệp Uẩn Thanh, là hành vi phạm tội của cô đối với Diệp Uẩn Thanh.Lâm Thanh Hải nhìn cô như một tên hung thủ chỉ bởi vì cô từng kể cho anh ta nghe những buồn rầu của mình để an ủi anh ta, rồi mọi thứ đều trở thành bằng chứng phạm tội.Nếu có điều gì khiến Diệp Uẩn Ninh hối hận, đó chính là tốt bụng nói thêm vài câu, chẳng thà quẳng lương tâm của mình cho chó ăn còn hơn.“Lâm Thanh Hải, cậu buồn cười thật đấy.” Vẻ mặt của Diệp Uẩn Ninh rất lạnh, “Gia đình cậu đối xử với cậu như thế nào và chính cậu đã dùng thủ đoạn gì để trả thù lại? Chính cậu có thù tất báo nhưng cậu lại muốn tôi chấp nhận chuyện bị người nhà thiên vị mà không được oán giận bất cứ điều gì. Nội tâm của cậu xấu xa, bẩn thỉu nên cậu cũng cho rằng người khác cũng dơ bẩn như thế. Cậu lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử, ấn tội danh mà cậu suy đoán lên người tôi. Điều tôi hối hận nhất đó là làm bạn bè với cậu, cậu căn bản không xứng.”Diệp Uẩn Ninh không che giấu chút nào sự ghê tởm của mình.Lâm Thanh Hải tức giận đến phát run, anh ta đi lên một bước, nói: “Diệp Uẩn Ninh, rút lại những lời cậu vừa nói.”Anh ta có thể không làm bạn với Diệp Uẩn Ninh, nhưng cũng không đến lượt cô ghét bỏ anh ta.“Cút đi, đừng xuất hiện ở trước mặt tôi nữa.” Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt cảnh cáo.“Diệp Uẩn Ninh, cậu.” Lâm Thanh Hải không biết sự tức giận của mình từ đâu mà ra, chính là không thể chịu được khi thấy ánh mắt nhìn mình giống như nhìn một con rệp của đối phương, anh ta rút tay ra khỏi túi.Tình thế đang căng thẳng đến mức chỉ cần chạm vào là có thể nổ tung thì đột nhiên, cửa một chiếc ô tô đậu gần đó mở ra, một giọng nói vang lên một cách thận trọng: “Sếp Diệp, có cần hỗ trợ không?”Phó Hoài xuống xe, thay đổi bộ dáng lười nhác khi không đóng phim, vội vàng đi tới chỗ Diệp Uẩn Ninh, nghiêm túc nhìn chằm chằm Lâm Thanh Hải như thể đang đề phòng anh ta sẽ ra tay.Lâm Thanh Hải không ngờ trong xe lại có người. Anh ta chợt thu lại biểu tình, kìm nén tức giận.Diệp Uẩn Ninh đã sớm chú ý tới trong xe bên cạnh có người nên lúc này cô không kinh ngạc chút nào.Lâm Thanh Hải liếc nhìn Diệp Uẩn Ninh, cười khẩy nói: “Diệp Uẩn Ninh, cứ coi như là tôi suy nghĩ nhiều đi, nhưng tôi vẫn phải cảnh cáo cậu, cho dù chồng sắp cưới của cậu lừa dối cậu hay Hoắc Tranh bắt cóc cậu thì đó đều là lỗi của họ, không liên quan gì đến Thanh Thanh. Tốt nhất cậu nên trong sạch như cậu đã nói. Nếu tôi biết cậu làm gì hại Thanh Thanh, đừng trách tôi không nể tình xưa nghĩa cũ.”Diệp Uẩn Ninh thậm chí không thèm nhìn anh ta: “Nói xong rồi chứ, biến ngay đi.”Lâm Thanh Hải đẩy kính lên, nhìn sâu vào Diệp Uẩn Ninh, lùi lại một bước, sau đó quay người không chút do dự bước lên xe ở phía sau, nhưng bóng dáng rời đi có vẻ không cam lòng chút nào!Xe của Lâm Thanh Hải rời đi, rất nhanh trong bãi đậu xe chỉ còn lại hai người là Diệp Uẩn Ninh và Phó Hoài, gió đêm thổi có chút lạnh lẽo.Phó Hoài sờ mũi, ngượng ngùng giải thích: “Xin lỗi sếp Diệp, tôi không cố ý nghe lén đâu, tôi đang ngồi trong xe đợi người đại diện của mình.”Vẻ ngoài lười biếng thường ngày của anh ấy giờ đây có thêm một chút vội vàng, hàng mi dài chớp chớp đầy lo lắng, điệu bộ ngây thơ không giống chút nào với dáng vẻ của một vị tiên lạnh lùng xa cách khi thử vai Diệp Thiên Thu.“Tôi biết, anh không cần phải xin lỗi.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng nói: “Cám ơn anh về chuyện vừa rồi nhé.”Tuy rằng Diệp Uẩn Ninh không cần phải sợ hãi bất cứ ai, nhưng Phó Hoài không biết thực lực của cô, cũng không có ý định hóng ​​chuyện riêng của nhà đầu tư. Có lẽ anh ấy chỉ muốn ngồi yên trên xe nhưng lại sợ Diệp Uẩn Ninh gặp rắc rối nên mới xuất hiện để giúp cô.“Không có gì, việc tôi nên làm mà.” Phó Hoài ngơ ngác trả lời một câu rồi không biết nên nói tiếp thế nào, ánh mắt bối rối nhìn xuống dưới.Diệp Uẩn Ninh không khỏi cười khẽ, nhẹ nhàng nói: “Kĩ năng diễn xuất của anh Phó rất tốt. Công ty giải trí Phong Hoa có ý định ký hợp đồng với anh, có lẽ anh có thể cân nhắc.”“Ồ, vâng, tôi sẽ suy nghĩ.” Phó Hoài vội vàng ngẩng đầu đáp.Xa xa truyền đến tiếng bước chân, Diệp Uẩn Ninh gật đầu: “Vậy tôi rất mong đợi một ngày nào đó được hợp tác cùng anh Phó. Tôi đi trước nhé.”“Ồ, vâng, sếp Diệp đi từ từ nhé.” Phó Hoài bước sang một bên, lặng lẽ nhìn Diệp Uẩn Ninh lên xe rồi lái xe đi, hồi lâu không nói một lời.Tiếng chạy “cộp cộp” từ xa truyền đến, người đại diện Cố Khải ôm túi tài liệu trong tay thở hổn hển chạy lại, vừa chạy vừa phàn nàn: “Cậu nói xem có phải tôi già rồi nên trí nhớ cũng kém đi không? Đồ vật quan trọng thế này mà cũng để quên ở công ty. ”Phó Hoài không trả lời anh ấy mà lơ đãng lên xe một lần nữa.Cố Khải không hiểu hỏi: “Mà này, vừa rồi cậu đang xem gì vậy? Sao không lên xe đợi?”Phó Hoài lắc đầu, không nói gì.Cố Khải biết tính tình của anh, không để trong lòng mà nói: “Lần này cậu làm tốt lắm, có thể đóng vai chính của đạo diễn Triệu. Nhưng trước khi tập huấn chuyên sâu, chúng ta phải quyết định có nên ký hợp đồng với công ty giải trí Phong Hoa hay không. Cậu nghĩ thế nào?” Anh buồn rầu hỏi người nghệ sĩ duy nhất của mình.Phó Hoài không chút do dự nói: “Ký hợp đồng đi, tôi đồng ý gia nhập công ty giải trí Phong Hoa.”

Hiện tại ‘Công ty giải trí Phong Hoa’ chỉ là một công ty nhỏ không mấy tiếng tăm và nguồn tài nguyên cũng kém hơn nhiều công ty khác trong giới giải trí. Nhưng công ty này có một điều khiến các nghệ sĩ bị thu hút, đó chính là những nghệ sĩ do công ty quản lý sẽ không bị gò ép nhiều.Công ty sẽ không ép bạn đóng bộ phim bạn không muốn đóng, không cần tạo ra tai tiếng để tăng thêm độ nổi tiếng và cũng không cần lo lắng vấn đề quy tắc ngầm. Nhưng đi cùng với những ưu điểm đó là tiền lương cho nghệ sĩ sẽ không quá cao.Đúng vậy, ‘Công ty giải trí Phong Hoa’ không chủ trương trả catse đóng phim cho các diễn viên quá cao. Tất cả các nghệ sĩ ký hợp đồng với công ty sẽ được chia tiền lương dựa theo năng lực. Ngoài khoản tiền lương cơ bản mỗi tháng, diễn viên muốn có thêm thu nhập thì cần đóng thêm nhiều phim.Nếu là phim của chính Công ty giải trí Phong Hoa thì catse của các diễn viên sẽ không cao. Nhưng trừ vấn đề này ra, đợi đến khi tác phẩm thu được lợi nhuận thì diễn viên có thể được chia hoa hồng tương ứng với mức độ cống hiến của họ.Nói như thế có nghĩa là, nếu diễn viên muốn có thu nhập cao hơn, đương nhiên họ phải hy vọng bộ phim mà mình tham gia càng xuất sắc càng tốt, tác phẩm càng xuất sắc thì lợi nhuận thu được sẽ càng nhiều và theo đó thù lao mà họ thu được cũng càng nhiều hơn.　Bằng cách này, đạo diễn, diễn viên và nhân viên trường quay có thể đoàn kết và nhất trí chuyên tâm làm việc. Đoàn phim cũng có đầy đủ kinh phí hơn cho phần chỉnh sửa hậu kỳ. Mục tiêu của mọi người đều thống nhất là tạo ra một tác phẩm tuyệt vời.Đối với các diễn viên thực lực có giá trị thương mại không cao, hoặc những diễn viên chỉ muốn tập trung đóng phim mà ít để ý danh lợi, thì đây chính là điều họ cầu mà không được.Mọi chuyện đều dựa vào thực lực, cạnh tranh công bằng, không có mấy chuyện mưu mô, đấu đá lung tung và có phim để đóng.Đừng nghĩ số tiền công ty trả là ít. Không phải ai muốn ký hợp đồng với công ty là được ký, những người không có năng lực thì công ty cũng không cần đâu.Phó Hoài cảm thấy điều này rất phù hợp với mình. Anh ấy không có dã tâm trở thành một siêu sao, cũng không thích giao lưu với người khác, anh chỉ cần có phim để đóng, thành thật, kiên định ở công ty giải trí Phong Hoa là được.Cố Khải lẩm bẩm: “Cậu không nghĩ rằng sau khi ký hợp đồng này thì cậu sẽ giống như nhân viên làm việc tại Công ty giải trí Phong Hoa, hàng tháng không quay phim thì chỉ được cầm một ít tiền lương cơ bản, khi nào có phim đóng thì mới được chia hoa hồng, giống hệt nhân viên kinh doanh ở bên ngoài à?”Ánh mắt Phó Hoài bình tĩnh: “Thế thì cũng vẫn tốt hơn diễn viên quần chúng nhiều mà. Anh đừng quên là trước kia chúng ta còn không bằng các nhân viên làm công ăn lương bình thường cơ.” Hơn nữa công ty còn bảo đảm sẽ xử lý vấn đề diễn viên con ông cháu cha lúc trước gây sự với anh.Trong đôi mắt đẹp của anh dâng lên gợn sóng, anh nhẹ nhàng nói: “Hơn nữa, làm diễn viên cũng là một nghề, tuy ở lại Công ty giải trí Phong Hoa không thể giàu có, mỗi năm kiếm tiền triệu cũng không phải là vấn đề, cũng không kém gì những nhân viên cấp cao. Cả nước cũng có mấy người có thể kiếm được tiền triệu mỗi năm đâu, tôi đây cũng coi như làm một nghề lương cao rồi, tôi thật may mắn.”Phó Hoài thực sự nghĩ như vậy. Gia đình anh là một gia đình thuộc tầng lớp lao động bình thường. Mong muốn lớn nhất của cha mẹ anh là anh có một công việc ổn định, hàng tháng kiếm được một trăm ngàn là họ cực vui rồi.Chỉ là Phó Hoài hài lòng với điều này còn với người quản lý như Cố Khải có lẽ không được tốt lắm, anh ấy chần chờ nói: “Nếu anh không muốn,…”Anh còn chưa nói xong, Cố Khải đã ngắt lời anh: “Ai nói tôi không muốn? Tôi cũng không phải vì tiền mới làm người đại diện, mục tiêu của chúng ta là trở thành nam diễn viên xuất sắc nhất thế giới, cậu đừng có nghĩ đến chuyện bỏ rơi tôi đấy.”Cố Khải rất có tự tin, cùng lắm thì về nhà làm chủ nhà trọ.Cả hai cùng quyết định ký hợp đồng này.“Đại Lục Thương Lan” là bộ phim truyền hình đầu tiên do chính Công ty giải trí Phong Hoa sản xuất nên mọi người trong công ty đều rất coi trọng nó. Diệp Uẩn Ninh dồn phần lớn tâm sức vào công việc, còn những việc khác không liên quan, chỉ cần không xuất hiện trước mắt cô thì cô cũng lười ra tay xử lý.Tại phòng VIP cao cấp của bệnh viện nhà họ Hoắc.Hoa bách hợp được cắm trong bình đẹp tươi và tinh khôi cùng ánh mặt trời ấm áp xuyên qua song cửa sổ chiếu vào trong phòng khiến căn phòng trở nên ấm áp và yên bình.Cô gái với mái tóc đen bồng bềnh như thác nước mặc một chiếc váy dài màu trắng đang dựa vào giường bệnh, đắp một tấm chăn mỏng dưới chân và nhìn xuống cuốn sách trên tay.Bên cửa sổ, một người đàn ông mặc áo trắng quần đen, khí chất lạnh lùng như trúc, nhàn nhã nhìn ra ngoài cửa sổ.“Thanh Hải, anh đang có tâm sự gì à?” Giọng nói tò mò của cô gái vang lên.Diệp Uẩn Thanh nghiêng đầu nhìn người đàn ông đang trầm ngâm, trong đôi mắt sáng lấp lánh nhiễm một chút sầu lo.Lâm Thanh Hải phục hồi tinh thần, mỉm cười: “Không, anh thì có tâm sự gì chứ?”Chỉ có điều tâm trạng của anh ta không được tốt lắm và phần lớn là do cảm giác xấu hổ, buồn bực khi tự mình đa tình. Anh ta cân nhắc đến việc một lần nữa chấp nhận Diệp Uẩn Ninh làm bạn bè trong khi người ta còn chẳng thèm coi anh ta là bạn.Thấy anh ta không muốn nói, Diệp Uẩn Thanh rất tinh ý mà không hề hỏi thêm, cô ta vén chăn dưới chân lên nói: “Chắc là bố mẹ sắp tới đón em rồi, em đi chuẩn bị trước.”“Đừng cử động.” Lâm Thanh Hải nhanh chóng tiến lên ngăn cản động tác của cô ta, chính anh ta lại ngồi xổm xuống, nghiêm túc giữ chân cô ta và nhẹ nhàng xỏ giày vào cho cô, “Sau này đừng tự làm những việc này, hãy gọi người bên cạnh giúp em nhé.”Mặc dù dạo này Diệp Uẩn Thanh không tái phát bệnh nhưng những người xung quanh coi cô ta như một viên pha lê mà cẩn thận đối xử.Cô ta khẽ nói: “Em có yếu đuối đến mức ấy đâu. Thanh Hải, anh cẩn thận quá rồi.”“Đối với em mà nói, anh chỉ sợ không cẩn thận chăm sóc em thật tốt, dù cẩn thận một ngàn, một vạn lần cũng không thừa đâu.” Anh ta trìu mến nói.“Thanh Hải,” dường như Diệp Uẩn Thanh có chút cảm động, cô ta cắn môi, “Anh tốt với em như thế sẽ chiều hư em đấy.”Lâm Thanh Hải và Hoắc Tranh là hai người đàn ông khác hẳn nhau, tình yêu của Hoắc Tranh nồng nàn và bền bỉ nhưng lại mang theo sự bá đạo và ép buộc. Còn tình yêu của Lâm Thanh Hải lại sâu sắc và dịu dàng hơn, anh ta luôn xuất hiện đúng lúc, như làn gió xuân thoang thoảng làm đắm say lòng người.Trong những ngày tháng mất đi sự bầu bạn của Hoắc Tranh, sự xuất hiện của Lâm Thanh Hải giống như trụ cột nâng đỡ những cảm xúc mong manh và nhạy cảm của Diệp Uẩn Thanh, giúp cô ta có thể thoải mái dựa vào.Ánh mắt Lâm Thanh Hải tối tăm hơn một chút, anh ta hy vọng Diệp Uẩn Thanh có thể hoàn toàn quên đi Hoắc Tranh, nhất là sau khi anh ta biết Hoắc Tranh có ý đồ xấu đối với Diệp Uẩn Ninh thì gã càng không xứng với Thanh Thanh.Nghĩ đến Hoắc Tranh thì anh ta liền nghĩ đến chuyện gã đã từng ra tay với Diệp Uẩn Ninh, lúc đó anh ta chỉ lo cảnh cáo Diệp Uẩn Ninh mà không hỏi han cô ấy lấy một câu, trong lòng anh ta càng cảm thấy bực bội hơn.Chỉ cần bệnh tim của Diệp Uẩn Thanh không tái phát thì cô ta có thể ở trong nhà nghỉ ngơi là được. Chính vì vậy hôm nay vợ chồng Diệp Lương đã cố ý đến đón cô ta về nhà.Vợ chồng Diệp Lương đến nơi, thấy không để sót thứ gì nên đã đẩy Diệp Uẩn Thanh xuống lầu.Chờ đến khi bọn họ vui vẻ cười đùa bước ra khỏi cửa phòng bệnh, tình cờ họ gặp được vợ chồng nhà họ Trần đang đẩy xe lăn cho Trần Diệp.Sắc mặt của vợ chồng Diệp Lương lập tức thay đổi.Đây là lần đầu tiên Diệp Uẩn Thanh gặp Trần Diệp sau ca phẫu thuật ghép tim, mong là đừng có cành mẹ đẻ cành con.Nhóm người Trần Diệp cũng nhìn thấy bọn họ, bọn họ đang xách đồ trên tay và dường như cũng đang chuẩn bị xuất viện.Đôi mắt của Lâm Thanh Hải tối sầm lại, anh ta từng đe dọa Trần Diệp rời khỏi bệnh viện nhà họ Hoắc. Tại sao lại trùng hợp đến mức xuất viện cùng ngày cơ chứ?Nhìn thấy họ, vẻ mặt của mẹ Trần lộ ra sự oán giận, bà phẫn uất trừng mắt với bọn họ.Diệp Uẩn Thanh ngạc nhiên nói: “Ồ, có phải bác Trần đang ở phía trước không, anh Trần Diệp bị bệnh à? Sao không ai nói cho con biết vậy?”Ở phía đối diện, Trần Diệp ngơ ngác nhìn cô ta, trong mắt hiện lên vẻ phức tạp khó tả.Lâm Thanh Hải đẩy xe lăn của cô ta về phía cửa thang máy, bình tĩnh nói: “Không có việc gì lớn, đây không phải nơi nói chuyện, chúng ta về nhà trước rồi nói sau nhé!”Trần Diệp đờ đẫn nhìn Diệp Uẩn Thanh vẫn thanh lịch và tao nhã như trước, “trái tim” của gã lúc này đang ở trong cơ thể cô ta, gã nghĩ rằng khi nhìn thấy người trong lòng thì gã sẽ rất phấn khích và không thể kìm nén được tình yêu, sẽ ngổn ngang trăm mối cảm xúc. Nhưng khi thật sự mặt đối mặt, trái tim mỏi mệt đến mức không hề dao động, chỉ có những cơn đau dày vò như những khối u trong xương ăn mòn toàn thân.Gã đau đớn đến mức không thể khơi dậy dù chỉ một chút ‘tình yêu’, trong lòng gã chỉ có sự hối hận. Ánh mắt gã lưu luyến trên người cô gái, trong mắt gã dâng lên một tia khát vọng: Gã muốn đòi lại trái tim mình.Cha mẹ của Trần Diệp đã già nua rất nhiều. Biết bao sự đả kích đã gần như đánh sập tâm trí bọn họ.Mẹ Trần trừng mắt nhìn bọn họ, lửa giận thiêu đốt dữ dội trong lòng.Tại sao đứa con trai khỏe mạnh của bà lại phải biến thành người bệnh kéo dài hơi tàn chỉ vì con khốn Diệp Uẩn Thanh này? Tại sao Diệp Uẩn Thanh được trái tim của con trai bà mà không cảm động đến rơi nước mắt, ngược lại còn đe dọa bọn họ, đuổi bọn họ ra khỏi bệnh viện của nhà họ Hoắc.Chó cậy chủ, ăn cháo đá bát, cả nhà họ Diệp đều không phải là thứ tốt lành gì.Còn Diệp Uẩn Ninh nữa, mẹ Diệp hận cô vì cô quá tuyệt tình, không biết cô đã sử dụng thủ đoạn gì để hại Trần Diệp. Rõ ràng cô đã trực tiếp thừa nhận với bố Trần rằng cô chính là người đưa Trần Diệp lên bàn mổ, nhưng khi họ hỏi Trần Diệp thì gã lại một mực lắc đầu, cuối cùng khi bọn họ đang ép hỏi thì trái tim Trần Diệp bỗng ngừng đập rồi ngất đi.Dù sao mẹ Trần hận tới hận lui thì cũng không hận con trai mình, tất cả mọi lỗi lầm đều do người khác.Hiện giờ họ đang bị Lâm Thanh Hải đe dọa đuổi ra khỏi bệnh viện nhà họ Hoắc. Lúc trước vì trấn an nhà họ Trần, Hoắc Tranh đã hứa hẹn tích cực tìm trái tim phù hợp cùng với đội ngũ chăm sóc chuyên nghiệp. Bây giờ không có những chỗ tốt này, sao mẹ Trần lại không phẫn nộ cơ chứ?Bà cười mỉa mai trước bộ dáng không sầu không lo của Diệp Uẩn Thanh, một cơn giận dữ trào dâng, bà lập tức nói không chút do dự: “Đúng là đồ vô học, thấy ân nhân cứu mạng của mình mà không chào hỏi lấy một câu. Gia giáo của nhà họ Diệp đâu rồi, các người có quỳ xuống cảm ơn con trai tôi cũng là điều đương nhiên. Thật là ở hiền gặp phiền mà!”Bà vừa nói xong, mặc dù trong lòng cha Trần rất khó chịu với nhà họ Diệp nhưng ông cũng quay đầu mắng to: “Bà nói linh tinh gì đấy?”Hiện tại tình thế của nhà họ Trần không bằng người, dù nhà họ Diệp có vong ân phụ nghĩa thì họ cũng chẳng làm gì được“Tôi đâu có nói linh tinh?” Mẹ Trần đẩy tay ông ấy ra, òa khóc nức nở: “Con trai khỏe mạnh của tôi tự nhiên biến thành như vậy, hai chị em nhà họ Diệp đúng là đồ sao chổi, đứa lớn đứa bé đều xấu xa, chúng liên hợp với nhau hại con trai tôi. Tự nhiên trái tim của con trai tôi bị mất đi, nói không chừng chính là do chị em chúng gài bẫy. Đúng rồi, biết đâu đó chính là âm mưu của chị em chúng, kết quả là một đứa lấy trái tim của Diệp Nhi, một đứa khác thì lấy công ty. Tất cả đều là âm mưu từ trước, âm mưu từ trước.”Mẹ Trần càng nói càng cảm thấy đó là sự thật, bà điên cuồng hét lên.Diệp Uẩn Thanh bất an vuốt ve ngực mình, ngẩng đầu bối rối nói: “ n nhân cứu mạng nào? Sao lại nói con lấy trái tim của anh Diệp? Rốt cuộc có chuyện gì vậy?”Trần Mạn Ni vội vàng cúi xuống an ủi con gái: “Đừng nghe bà ta nói bậy, bà ta bị tâm thần rồi. Chúng ta đừng nghe, mau về nhà thôi.” Vừa nói bà ta vừa nôn nóng nhấn cửa thang máy.Nhưng mẹ Trần lại lao tới, bám chặt vào xe lăn của Diệp Uẩn Thanh: “Tôi nói cho cô biết, trái tim mà cô đang dùng là của Trần Diệp, con trai tôi. Nếu cô còn có chút lương tâm thì hãy bảo người theo đuổi của cô buông tha cho con trai tôi đi. Kẻ vong ơn phụ nghĩa sẽ phải xuống địa ngục, cô phải xuống địa ngục đấy, cô có biết không?”“Trái tim con là của anh Trần Diệp ư?” Diệp Uẩn Thanh dường như sợ hãi đến mức sững người, đôi mắt ầng ậng nước, cô ta ​​không ngừng lắc đầu, “Đây không phải sự thật, sao con có thể dùng trái tim của anh Trần Diệp được cơ chứ, mẹ ơi, chuyện này là thật ư?”Lâm Thanh Hải tức giận kéo cha Trần sang một bên, thấp giọng cảnh cáo: “Tốt nhất ông nên cầu nguyện Thanh Thanh đừng xảy ra chuyện gì, nếu không tôi sẽ không buông tha các người đâu. Ông đừng quên, tất cả mọi chuyện lúc trước đều do Trần Diệp tự nguyện, các người có tư cách gì mà trách Thanh Thanh chứ?”Anh ta khinh thường nói.Mẹ Trần lắc đầu: “Không phải tự nguyện, không phải, đáng lẽ người phải đổi tim là Diệp Uẩn Ninh, tất cả đều do các người bày trò, các người gài bẫy con trai tôi.” Bà tin lời Diệp Uẩn Ninh nói, con trai bà không ngốc đến mức đổi trái tim của mình cho người khác, chính bọn họ đã lừa Trần Diệp.“Bà nói cái gì?” Lâm Thanh Hải cho rằng bản thân nghe nhầm, “Việc này liên quan gì đến Diệp Uẩn Ninh? Tại sao người đổi tim vốn dĩ là cô ta?”“Không, anh hiểu lầm rồi. Vợ tôi chăm sóc bệnh nhân nên tinh thần trở nên hồ đồ, thất thường. Anh đừng nghe lời nói bậy bạ của bà ấy.” Cha Trần vội chạy tới, toát mồ hôi lạnh kéo vợ đi.“Không, tôi không nói bậy, người vốn dĩ bị đưa lên bàn mổ là Diệp Uẩn Ninh mà!” Tiếng hét đột ngột của mẹ Trần giống như trời long đất lở làm chấn động cả một đám người, ngay sau đó là một cái tát từ cha Trần.Ông buồn bã nghĩ, vợ ông thực sự hồ đồ, sao lại nói ra những lời này? Lẽ ra lúc trước ông không nên kể cho vợ nghe.Việc Trần Diệp ghép tim là sự thật, mà lúc trước cũng không có khả năng Diệp Uẩn Ninh cam tâm tình nguyện hiến tim cho em gái cùng cha khác mẹ của mình, sự việc này nhất định có gì đó mờ ám.Ít nhất ông có thể cảm nhận được Trần Diệp chắc chắn đã làm điều gì đó đáng hổ thẹn, chỉ có điều Diệp Uẩn Ninh thông minh hơn nên đã thoát được và chơi lại Trần Diệp. Vì vậy sau đó cô mới hận đến mức bán công ty và cắt đứt hoàn toàn quan hệ của hai người, còn Trần Diệp thì cam chịu thừa nhận với cảnh sát rằng gã tự nguyện ký vào giấy đồng ý hiến tim.Bây giờ nói ra sự thật thì có ích gì? Nếu bị cảnh sát chú ý, Trần Diệp vừa bị mất tim lại vừa có thể bị liên lụy, quả thực là mất cả chì lẫn chài, dậu đổ bìm leo.Khi Trần Diệp nghe mẹ mình nhắc lại tội ác mà mình đã gây ra, gã cảm thấy tim đập liên hồi. Gã đau đớn dùng đôi tay che lại trái tim mình, co rúm người lại rồi ngất đi.Cùng lúc đó, như bị thứ gì đó kéo lại, trái tim Diệp Uẩn Thanh đập kịch liệt như muốn nhảy ra khỏi cổ họng, sắc mặt cô ta tái nhợt, cô ta nhắm mắt lại và ngã xuống.Còn chưa vượt qua cú sốc trước lời nói của mẹ Trần, đối mặt với Diệp Uẩn Thanh đã bất tỉnh nhân sự, Lâm Thanh Hải không còn cách nào khác ngoài việc đặt nghi ngờ sang một bên, bế người lên và chạy nhanh về phía phòng bệnh.

Trên giường bệnh trắng muốt, khuôn mặt nhỏ nhắn của Diệp Uẩn Thanh trắng bệch như tuyết khiến Trần Mạn Ni lo lắng không thôi, bà ta không ngừng lau nước mắt.“Bác sĩ, tình trạng của con gái tôi thế nào rồi?” Bà sốt ruột hỏi bác sĩ.Sau khi kiểm tra cho người bệnh xong, bác sĩ trầm ngâm nói: “Tôi vẫn nói như cũ, không được để cô ấy chịu thêm kích thích nữa, cố gắng nghỉ ngơi cho tốt. Nếu không có chuyện gì ngoài ý muốn xảy ra thì có thể sống thêm được bốn đến năm năm nữa, còn lại phải dựa vào may mắn thôi.” Xem có thể tìm được trái tim phù hợp trong khoảng thời gian cần thiết không.“Hu hu, chỉ tại con mụ điên kia cố tình chạy tới nói nhăng nói cuội, khiến thanh thanh xúc động đến mức ngất đi.” Trần Mạn Ni tức giận nói.Diệp Lương vỗ vai vợ để an ủi rồi nói với bác sĩ: “Cảm ơn bác sĩ.”“Đó là trách nhiệm của tôi.” Bác sĩ thấy không còn việc gì liên quan đến mình nữa nên chào mọi người rồi rời đi.Diệp Lương quay đầu lại, liền thấy Lâm Thanh Hải chăm chú nhìn con gái mình như thể ngoài Diệp Uẩn Thanh, anh ta không còn nhìn thấy gì khác nữa.Ông không khỏi thở dài. Vốn dĩ ông rất coi trọng Hoắc Tranh với tư cách là con rể, không chỉ vì Hoắc Tranh là một nhân tài xuất chúng có gia cảnh tốt đẹp mà điều quan trọng hơn là nhà gã có bệnh viện, có thể mang đến rất nhiều tiện lợi trong việc chữa bệnh cho Thanh Thanh.Kết quả cũng đúng như ông mong đợi, Hoắc Tranh đã tìm được một trái tim phù hợp để cấy ghép cho Thanh Thanh và cứu sống Thanh Thanh.Điều duy nhất ông không dự đoán được chính là việc phẫu thuật lại có liên quan đến Trần Diệp.Còn về phần lời nói bậy bạ của mẹ Trần, Diệp Lương không tin một chút nào, chẳng qua là Trần Diệp ăn trong chén lại nhìn trong nồi, đã ở bên con gái lớn của ông rồi còn si mê con gái nhỏ, vì yêu mà cuồng si hiến dâng trái tim của chính mình, bây giờ không chịu nổi hậu quả nên đến làm khùng làm điên mà thôi.Điều ông lo lắng nhất là bệnh tình của con gái nhỏ. Hiện tại Hoắc Tranh đã mất tích, cuộc hôn nhân với nhà họ Hoắc không thể thực hiện được, ông đang sầu lo vì mình không đủ khả năng bảo vệ con gái nhỏ. Nhưng bây giờ ông có thể thấy được rằng Lâm Thanh Hải chưa chắc đã kém Hoắc Tranh.Với sự chăm sóc của anh ta, nói không chừng sau này Thanh Thanh có thể bình yên vô sự.Một tiếng “Ừm” cất lên, Diệp Uẩn Thanh vốn đang hôn mê từ từ mở mắt.“Thanh Thanh, em tỉnh rồi à, em cảm thấy thế nào?” Lâm Thanh Hải nín thở hỏi.“Thanh Hải,” Diệp Uẩn Thanh mê mang chớp mắt, ngay sau đó dường như nhớ ra điều, hoảng hốt nói: “Vừa rồi em gặp anh Trần Diệp, bác Trần nói em đổi tim với anh ấy, làm hại anh ấy. Đó có phải là sự thật không?”Lâm Thanh Hải nắm tay cô ta, nghiêm túc nói: “Không liên quan gì đến em hết, tất cả là do Trần Diệp tự nguyện, đã hạ cờ rồi thì không thể đi lại, chính anh ta đưa ra lựa chọn thì chính anh ta phải là người gánh vác hậu quả, không có quan hệ gì với em, trước đó em căn bản cũng không biết gì cả!”Sẽ đến một ngày chuyện này bị lộ ra. Thay vì lừa gạt cô ấy, thà rằng nói ra sự thật rồi thuận tiện gỡ bỏ khúc mắc trong lòng cô ấy còn hơn.“Đúng vậy, chúng ta đều không biết, do cậu ta cam tâm tình nguyện tự chủ trương, sao có thể trách chúng ta được?” Trần Mạn Ni an ủi con gái, “Con đừng có tự trách mình, nếu con mà có mệnh hệ gì thì mẹ với bố con biết sống sao đây!”“Cho nên tất cả những việc này đều là sự thật ư?” Diệp Uẩn Thanh vừa kinh ngạc, đau lòng, vừa cảm động, nhưng cũng khó hiểu, “Nhưng sao anh ấy lại làm thế. Anh Trần Diệp không cần phải hy sinh nhiều như vậy cho con, chẳng lẽ bởi vì chị con ư? Nhưng anh ấy cho con trái tim khỏe mạnh thì anh ấy sẽ thế nào, chị con sẽ lo lắng đến chết mết?” Cô ta lẩm bẩm một mình.Diệp Uẩn Thanh quả thực hoàn toàn không biết gì về chuyện đổi tim này. Cô ta chỉ tin tưởng vào sự sắp xếp của Hoắc Tranh. Cô ta chưa bao giờ nghĩ rằng trái tim mình đang sử dụng vốn là của Trần Diệp.“Chị con sao có thể vĩ đại như vậy, vì con mà hy sinh trái tim bạn trai của mình?” Trần Mạn Ni dùng khăn tay đè lên khóe mắt, trong mắt hiện lên một tia mỉa mai, “Thật ra Trần Diệp vẫn lén yêu thầm con nên đã giấu chị con làm chuyện này. Bây giờ hai đứa nó đã chia tay rồi.”Trần Mạn Ni luôn tự hào rằng mình đã sinh ra một cô con gái xuất sắc, khuyết điểm duy nhất là sức khỏe không được tốt, nếu không, còn không biết có bao nhiêu thanh niên đẹp trai, tài giỏi quỳ gối dưới váy con gái bà ta nữa.Nếu Diệp Uẩn Ninh muốn trách hắn thì hãy tự trách chính mình không đủ bản lĩnh giữ được trái tim đàn ông đi.“Sao lại thế? Sao anh Trần Diệp có thể làm như vậy được chứ?” Đôi mắt Diệp Uẩn Thanh rưng rưng, cô ta đau đớn đặt bàn tay nhỏ lên ngực mình, “Nếu con biết chuyện này thì nhất định con sẽ từ chối phẫu thuật. Khó trách chị không đến thăm con, có phải chị ấy giận con, hiểu lầm con rồi không?” Cô ta nhìn cha Diệp bằng ánh mắt cầu xin: “Bố ơi, con thật sự không biết anh Trần Diệp nghĩ gì.”“Bố biết chứ, chuyện này không liên quan gì đến con.” Diệp Lương không nỡ để con gái nhỏ của mình buồn phiền, “Hai đứa nó, một đứa lòng dạ không trong sạch, một đứa thì không đủ hấp dẫn để giữ chân đàn ông, không có chút nào liên quan đến con cả, con đừng miên man suy nghĩ nữa nhé!”Rõ ràng con gái nhỏ tốt bụng và ân cần như vậy, còn lo lắng cho tâm trạng của chị dù không phải lỗi của bản thân, vậy mà Diệp Uẩn Ninh đã làm gì? Chẳng hề quan tâm đến em gái đang bị bệnh tim, còn nói ra câu sau này đừng gặp nữa, sao ông lại sinh ra một đứa con gái vô tình vô nghĩa đến thế cơ chứ?Diệp Lương giận dỗi.“Nhưng mà,” Diệp Uẩn Thanh ngước khuôn mặt nhỏ lên và khụt khịt, nghi hoặc nói: “Tại sao bác Trần lại nói người vốn dĩ phải đổi tim là chị con? Chuyện này có liên quan gì đến chị chứ? Trái tim của chị thuộc về chị, làm sao có thể cho con được?”Hai mắt Lâm Thanh Hải lóe lên, trong đầu có thứ gì đó sắp bật ra nhưng lại bị chắn bởi một lớp sương mù, không thể nắm bắt được.“Đừng suy nghĩ vớ vẩn nữa. Điều quan trọng nhất với em bây giờ là phải nghỉ ngơi thật tốt. Hai bác và anh sẽ bồi thường cho Trần Diệp thỏa đáng.” Đôi mắt sâu thăm thẳm của anh ta tràn đầy sự dịu dàng, “Hơn nữa mọi chuyện đã xảy ra rồi, chúng ta phải hướng về phía trước, em nói có đúng không?”Diệp Uẩn Thanh buồn ngủ mà chớp mắt, cô ta cắn môi dưới và ngoan ngoãn nói: “Em biết rồi, đợi khi nào em khỏe hơn một chút, em sẽ đích thân đến cảm ơn anh Trần Diệp. Mặc dù đây không phải là điều em muốn nhưng anh ấy thực sự đã cứu em. Còn chị nữa, em muốn gặp và xin lỗi chị ấy”“Cô bé ngốc.” Lâm Thanh Hải âu yếm vuốt ve mái tóc của cô ta, Thanh Thanh thật thuần khiết và tốt bụng.Nếu Diệp Uẩn Ninh thật sự hiểu lòng em thì cô ta không nên vì một người đàn ông không yêu cô ta mà giận em, nếu không thì cô ta căn bản không xứng làm chị gái em.Nhìn thấy Diệp Uẩn Thanh ngủ say, Lâm Thanh Hải dịu dàng đắp chăn cẩn thận cho cô ta.Tuy anh ta muốn ở lại chăm sóc Diệp Uẩn Thanh nhưng có một số việc anh ta cần phải xử lý, huống chi anh ta còn phải xác minh một số vấn đề.“Hai bác ở lại với Thanh Thanh nhé. Đừng lo lắng về chuyện của nhà họ Trần, con sẽ lo liệu.” Trong mắt Lâm Thanh Hải hiện lên vẻ u ám, anh ta sẽ không cho mấy người nhà họ Trần có cơ hội khua môi múa mép trước mặt Thanh Thanh nữa.“Ừ ừ, con cứ đi đi. May mà có con chăm sóc Thanh Thanh, hai bác cảm ơn con nhiều lắm.” Trần Mạn Ni nói.Nhìn bóng dáng vội vã rời đi của Lâm Thanh Hải, Trần Mạn Ni quay lại nhìn cô con gái dù đang ngủ say cũng không thể giấu được khuôn mặt tái nhợt, những lời mẹ Trần nói vẫn quanh quẩn trong đầu bà ta – ý bà ta là sao, chẳng lẽ đó là sự thật, vốn dĩ người phải đổi tim là Diệp Uẩn Ninh ư?Khác với cha Diệp, Trần Mạn Ni không cho rằng mẹ Trần đang nói hươu nói vượn, người chị cùng cha khác mẹ là Diệp Uẩn Ninh quả thực là người phù hợp nhất để đổi tim với Diệp Uẩn Thanh.Hơn nữa rất khó để bà ta tin rằng một người đàn ông sẽ không ngần ngại hiến tặng trái tim của mình cho một người phụ nữ không yêu anh ta. Đàn ông là sinh vật bạc tình và ích kỷ nhất trên đời. So với việc Trần Diệp vì tình yêu mà hy sinh thân mình thì bà ta càng tin tưởng rằng gã đã trở tay bán đứng Diệp Uẩn Ninh vì người trong lòng hơn.Như vậy những gì mà mẹ Trần nói có phải là sự thật không? Nếu bà ấy không nói dối thì phải chăng trái tim của Diệp Uẩn Ninh phù hợp để cấy ghép cho Thanh Thanh?Tim của Trần Mạn Ni đang đập bình bịch. Như vậy, nếu cuối cùng Thanh Thanh vẫn không tìm được trái tim thích hợp thì con bé vẫn sẽ có một nguồn cung cấp trái tim dự phòng ở ngay bên người.Trần Mạn Ni có những suy nghĩ xấu xa trong giây lát, nhưng ngay sau đó bà ta sợ hãi nói “A di đà phật”. Trời ạ, sao bà ta có thể có những suy nghĩ khủng khiếp như vậy? Đó là một người sống, làm sao bà ta có thể nghĩ đến việc lấy trái tim của Diệp Uẩn Ninh để ghép cho Thanh Thanh? Chắc chắn bà ta đã bị những lời nói của mẹ Trần làm ảnh hưởng rồi.Thanh Thanh của bà ta sẽ sống lâu và hạnh phúc, hóa nguy thành an, nhất định con bé sẽ chờ được trái tim thích hợp, nhất định là như thế.Phía bên kia, Lâm Thanh Hải cũng đang nghi ngờ trong lòng, Trần Diệp thật sự cam tâm tình nguyện tặng trái tim mình cho Thanh Thanh ư?Làm bạn trai danh chính ngôn thuận của Diệp Uẩn Ninh, làm một người đàn ông chỉ biết yêu thầm một cách hèn hạ mà chưa bao giờ thổ lộ tình cảm của mình, gã thật sự vị tha và vĩ đại như vậy ư?Nhưng nếu lúc trước nằm trên bàn mổ là một người khác thì sao?Lâm Thanh Hải bắt đầu điều tra lại những gì đã xảy ra trước và sau ca ghép tim của Trần Diệp, bao gồm cả cuộc gọi báo cảnh sát mà anh ta đã bỏ qua cùng với những nhân viên ở bệnh viện nhà họ Hoắc có mặt ở ca mổ ngày hôm đó.Không tìm hiểu thì không biết, một khi đã tìm hiểu rồi thì theo bản năng anh ta cũng cảm thấy không đúng.Mặc dù theo ghi nhận của cảnh sát tại hiện trường ngày hôm đó, bởi vì sự chuẩn bị của Hoắc Tranh rất kỹ càng, tưởng chừng như không hề có chút sơ hở nào, tất cả mọi việc đều do Trần Diệp tự nguyện.Nhưng anh ta lại phát hiện ra rằng các nhân viên y tế phụ trách ca phẫu thuật cho Trần Diệp, từ bác sĩ mổ chính đến y tá, tất cả đều đã nghỉ việc tại Bệnh viện nhà họ Hoắc và tình trạng của họ vô cùng thê thảm.Tựa như bị dính phải một một lời nguyền vô hình nào đó, người nào người nấy đều bị vận đen bám lấy, người xui xẻo nhất, chẳng hạn như bác sĩ mổ chính đã bị người bắt cóc cắt thận ở nơi đất khách quê người.Quả thực là kỳ quái.Lúc trước khi bệnh tình của Diệp Uẩn Thanh chuyển biến xấu, Trần Diệp lấy cớ đi nước ngoài nghỉ phép với Diệp Uẩn Ninh để xuất ngoại, vậy tại sao đột nhiên gã ta lại có mặt ở bệnh viện, còn lúc ấy Diệp Uẩn Ninh đang ở nơi nào?Rốt cuộc ngày hôm đó người chuẩn bị cung cấp trái tim cho Diệp Uẩn Thanh là ai?Ánh mắt Lâm Thanh Hải lập lòe không rõ, anh ta lại đi tìm trợ lý Mã một lần nữa.Trông trợ lý Mã còn yếu ớt hơn cả lần trước. Anh ta bị ác mộng hành hạ cả ngày lẫn đêm, nằm thoi thóp trên giường như một bộ xương khô, chỉ còn lại một hơi thở gấp ở quanh mũi.Lâm Thanh Hải lại tìm tới, anh ta không chút khách khí ép hỏi: “Anh nói cho tôi biết, lúc trước anh và Hoắc Tranh dự định thay thế trái tim của Thanh Thanh với ai? Là Trần Diệp hay là Diệp Uẩn Ninh?”‘Á’, như thể nghe thấy điều gì đó khủng khiếp, đồng tử của trợ lý Mã co rút dữ dội, trong cổ họng phát ra một âm thanh thật lớn: “Tôi không dám nữa, ma quỷ, Diệp Uẩn Ninh chính là ma quỷ, tất cả chúng ta đều bị cô ta theo dõi, cô ta sẽ không bỏ qua chúng ta đâu, không bỏ qua đâu.”Lâm Thanh Hải chậm rãi thở ra, anh ta đã biết người đáng lẽ bị đưa lên bàn mổ chính là Diệp Uẩn Ninh.

Công ty giải trí Phong Hoa.Diệp Uẩn Ninh đang cúi đầu xem tài liệu trong tay, bên ngoài vang lên vài tiếng gõ cửa có lệ, sau đó Ngu Tịch Lam thò đầu vào.“Uẩn Ninh, đến giờ ăn trưa rồi. Lâu rồi bọn mình không ăn với nhau, cùng mình xuống tầng dưới ăn cơm đi!” Ngu Tịch Lam cất tiếng mời, mái tóc xoăn quyến rũ bồng bềnh trên vai cô.Diệp Uẩn Ninh nhìn thời gian, cô đẩy ghế ra và đứng dậy: “Ok!”Cầm áo khoác gió lên, Diệp Uẩn Ninh bước tới bám lấy cánh tay của Ngu Tịch Lam, hai người cùng đi xuống nhà ăn ở tầng dưới.Ánh nắng đầu thu chiếu vào, ấm áp đến mức khiến người ta cảm thấy mơ màng buồn ngủ.“Haizz, thời gian trôi nhanh thật, không biết đã sang thu từ lúc nào rồi!” Ngu Tịch Lam gọi món, nhìn dòng người qua lại trên đường cùng lá rụng bên ngoài cửa sổ và cảm thán.“Bởi vì bận rộn nên mới cảm thấy thời gian trôi đi thật sự nhanh. À, Tử Minh thì sao, hôm nào mình muốn mời anh ấy ăn một bữa để cảm ơn anh ấy sẵn sàng đồng ý cho cậu làm việc cùng mình.” Diệp Uẩn Ninh đề nghị.Trên mặt Ngu Tịch Lam hiện lên một nụ cười ngọt ngào, cô nói với giọng điệu hờn dỗi: “Cũng vẫn thế thôi, cứ như đứa trẻ con to xác ý. May mà trong nhà anh ấy còn có anh cả nên anh ấy có thể thoải mái sống theo ý mình! Mà cảm ơn gì chứ, nếu mình không ra ngoài làm việc thì cả ngày chỉ có cùng anh ấy mắt to trừng mắt nhỏ, sớm muộn gì cũng ngứa mắt nhau. Hiện tại vừa hay có chút khoảng cách để đỡ nhàm chán.”Trong miệng tuy có vẻ ghét bỏ nhưng trong mắt lại ngập tràn hạnh phúc khó có thể che giấu.Ngu Tịch Lam và Phương Tử Minh có thể coi là thanh mai trúc mã. Một người có tính cách nồng nhiệt và sôi nổi, trong khi người kia lại tương đối chậm chạp và theo chủ nghĩa lãng mạn, bất ngờ hai tính cách đối lập ấy lại bổ trợ nhau. Họ xem như là một đôi hạnh phúc hiếm có trong giới.“Vậy thì tốt rồi, mình thật sự sợ Tử Minh trách mình chiếm thời gian của bà xã anh ấy, có khi còn đang lén mắng mình ở trong lòng ấy!” Diệp Uẩn Ninh mỉm cười trêu ghẹo.Ngu Tịch Lam giả vờ trừng mắt: “Anh ấy dám, cậu chính là chị em tốt của mình, hơn nữa đây cũng là sự nghiệp của mình, anh ấy rất ủng hộ!”Trong lúc hai người vừa nói vừa cười, những món ăn lần lượt được bưng lên.Diệp Uẩn Ninh gọi mì sốt ý phô mai, trong khi Ngu Tịch Lam gọi món bít tết chín vừa.“Thơm quá.” Ngu Tịch Lam hài lòng ngửi một cái, sau đó cầm dao nĩa cắt.Miếng bít tết được nướng rất ngon, bên ngoài cháy xém, bên trong mềm mại, bên trên được rắc một ít hạt tiêu. Cô cắt một dao và lộ ra ánh hồng nhạt bên trong, nhìn qua thật tươi mới ngon miệng.Không hiểu sao nhìn miếng bò bít tết mà ngày thường mình rất thích, Ngu Tịch Lam lại cảm thấy hơi buồn nôn, không mở miệng được.Diệp Uẩn Ninh nhạy cảm phát hiện ra có điều khác thường: “Tịch Lam, cậu sao thế?”Ngu Tịch Lam uống một ngụm nước để kìm nén cơn buồn nôn, khó hiểu nói: “Mình không biết, đột nhiên mình không muốn ăn.”Diệp Uẩn Ninh buông nĩa xuống, cau mày nói: “Sắc mặt cậu hơi tái nhợt, chẳng lẽ bị ốm rồi?”Ngu Tịch Lam lắc đầu: “Chắc là không đâu, vừa rồi vẫn bình thường mà, không thấy khó chịu chỗ nào. Có lẽ bít tết của nhà hàng này không hợp khẩu vị của mình, cậu cứ ăn trước đi, kệ mình!”Diệp Uẩn Ninh không yên tâm nên đã ngưng tụ linh lực của mình để quét toàn thân bạn mình. Ánh mắt cô dừng lại trên bụng cô ấy trong giây lát, ngay sau đó mặt mày cô thả lỏng.Cô đứng dậy nói: “Không ăn nữa, chúng ta đến bệnh viện trước đã.”Ngu Tịch Lam ngạc nhiên: “Không cần thiết đâu, mình nghỉ một lát là ổn thôi.”“Tin mình đi, cần thiết đấy.” Diệp Uẩn Ninh âm thầm cười nhạo bạn mình không đủ sức, cẩn thận kéo cô ấy đứng dậy, “Đi thôi, mình đi cùng cậu.”Ngu Tịch Lam bất đắc dĩ trợn mắt, cảm giác được Diệp Uẩn Ninh nhất định là chuyện bé xé ra to.“Từ từ, trước tiên cậu phải đổi giày đã.” Diệp Uẩn Ninh nhìn chằm chằm vào đôi giày cao gót bảy centimet trên chân bạn mình, cô lập tức lấy điện thoại ra gọi trợ lý mang một đôi giày đế bằng tới.Ngu Tịch Lam bị dáng vẻ nghiêm túc của cô làm cho bối rối: “Uẩn Ninh, cậu đang làm gì vậy? Đừng làm mình sợ.”Diệp Uẩn Ninh bất đắc dĩ nhìn người bạn đang mơ hồ của mình: “Cậu không có cảm giác gì à?”“Cảm giác, cảm giác gì?” Ngu Tịch Lam theo tầm mắt của bạn nhìn xuống bụng mình, cô chớp mắt, ngay sau đó há to miệng không thể tin tưởng được, “Cậu, ý của cậu là, mình có thể có thai à?”Nhờ linh lực của mình, Diệp Uẩn Ninh có thể nhìn thấy một phôi thai mới hình thành, nhưng tất nhiên cô không thể nói trực tiếp: “Cho nên mình mới muốn cậu đến bệnh viện để kiểm tra. Đến lúc đó sẽ biết là có hay không.”Ngu Tịch Lam có hơi hoảng hốt che lại bụng, vẻ mặt của cô nửa vui nửa không, khiến Diệp Uẩn Ninh khó hiểu.Sau khi trợ lý mang giày tới để thay, hai người mới đi ra ngoài.Được Diệp Uẩn Ninh cẩn thận đỡ, Ngu Tịch Lam vô tình ngẩng đầu lên, không khỏi dừng lại, kéo Diệp Uẩn Ninh nói: “Uẩn Ninh ơi, kia có phải Lâm Thanh Hải không? Sao anh ta lại ở đây?”Có một chiếc ô tô đậu trên đường đối diện tòa nhà, Lâm Thanh Hải đeo kính gọng vàng dựa vào xe nhìn chằm chằm về phía tòa nhà với vẻ mặt chán nản. Một người đàn ông luôn bình tĩnh, dứt khoát mà lúc này lại có chút do dự như thể đang bị chuyện gì đó làm cho bối rối.Ánh mắt anh ta đảo quanh rồi bất ngờ chạm vào nhóm người Diệp Uẩn Ninh, anh ta khẽ cau mày, tựa hồ định đi tới, ngập ngừng một lát rồi dừng lại, không nói lời nào mà xoay người lên xe và trực tiếp lái xe đi.Ngu Tịch Lam thấy thế trợn mắt há hốc mồm, không khỏi mắng: “Cậu ta bị bệnh à!”Vẻ mặt của Diệp Uẩn Ninh không hề thay đổi, căn bản cô không quan tâm chuyện anh ta đến hay đi, cô hờ hững nói: “Một người râu ria, cậu để ý đến cậu ta làm gì!”Ngu Tịch Lam vừa đi vừa nói: “Mình nhớ hồi trước hai người ngồi cùng bàn và chơi khá thân mà, mấy đứa trong lớp còn đồn là hai người đang hẹn hò nữa cơ. Vậy mà chỉ chớp mắt một cái, Lâm Thanh Hải lại thành người theo đuổi của em gái cậu. Mình còn chưa hỏi cậu là rốt cuộc giữa hai người đã có chuyện gì xảy ra vậy?”Lúc đầu, Diệp Uẩn Ninh luôn quan tâm đến anh ta, còn bản thân Lâm Thanh Hải thì lạnh nhạt và chỉ nói chuyện, cười đùa với một mình bạn cùng bàn của anh ta là Diệp Uẩn Ninh. Có một khoảng thời gian hai người thậm chí còn cùng vào cùng ra khiến cho mọi người rất khó để không hiểu lầm.Cô còn nhớ rõ có rất nhiều chuyện đã xảy ra, chính cô cũng từng oán giận Lâm Thanh Hải vì đã cướp đi sự chú ý của bạn thân.Không ngờ rằng chỉ sau một kỳ nghỉ hè, hai người vốn dĩ như hình với bóng lại tách ra, khách khí đến mức tưởng chừng như không hề quen biết nhau. Không, còn tệ hơn thế nữa. Tên chó Lâm Thanh Hải này còn coi Diệp Uẩn Ninh như kẻ thù và luôn gây sự với cô.“Cậu đừng hỏi, cậu hỏi chỉ khiến tớ hối hân thôi.” Diệp Uẩn Ninh thở dài, tuổi nhỏ ngu dốt, lòng tốt ném cho chó ăn.Diệp Uẩn Ninh đích thân chở người đến bệnh viện, sau đó cùng bạn mình làm kiểm tra xong, cuối cùng, một phiếu kết quả xét nghiệm rơi vào tay Ngu Tịch Lam.Ngu Tịch Lam ngơ ngác nhìn phiếu kết quả xét nghiệm, nhìn chằm chằm vào dòng cuối cùng: “Mình có thai thật.”Diệp Uẩn Ninh mỉm cười: “Đây không phải là chuyện tốt sao? Cậu và Tử Minh đã kết hôn nhiều năm, cũng nên có con rồi. Cậu hãy tự mình nói niềm vui bất ngờ này cho anh ấy đi. Mình đặc biệt cho cậu nghỉ làm mấy ngày để ở nhà nghỉ ngơi! Lúc nào cậu thích đi làm lại thì đi nhé.”Ngu Tịch Lam mỉm cười, rồi lại dường như có chút phiền muộn, làm Diệp Uẩn Ninh khó hiểu nghiêng đầu: “Sao vậy, cậu không vui à?”“Mình vui chứ, thôi kệ, đợi mình về rồi nói sau!” Ngu Tịch Lam cất phiếu xét nghiệm đi.Ngu Tịch Lam không nói gì, Diệp Uẩn Ninh cũng không hỏi thêm gì nữa mà trước tiên chở người về nhà an toàn.Phía bên kia, Lâm Thanh Hải vừa đạp ga liền phóng thẳng trở về bệnh viện nhà họ Hoắc.Anh ta có chút phiền muộn trong lòng. Khi biết rằng Diệp Uẩn Ninh suýt chút nữa là bị Trần Diệp đưa lên bàn mổ để đổi tim cho Diệp Uẩn Thanh, anh ta vừa tức giận vừa lo sợ. Nhưng khi nghĩ đến ý định ban đầu của Trần Diệp là vì Diệp Uẩn Thanh, anh ta lại không có chỗ nào để trút giận, trong lòng anh ta như có ngọn lửa đang bùng cháy, thiêu đốt đến mức anh ta vừa giận giữ vừa buồn bã.Vừa bước đến tầng của Diệp Uẩn Thanh, anh ta đã nghe thấy tiếng bước chân hoảng sợ phía trước, tim anh ta thắt lại, anh ta vội vàng chạy tới.Diệp Lương đã đi làm, trong phòng bệnh chỉ có Trần Mạn Ni trông, giờ phút này lại có một nhóm bác sĩ vây quanh.“Bác gái, Thanh Thanh sao vậy?” Lâm Thanh Hải lo lắng hỏi.Trần Mạn Ni òa khóc hu hu: “Vừa rồi vẫn bình thường, nhưng đột nhiên bệnh tim của Thanh Thanh tái phát, bác sĩ đang cấp cứu cho con bé.”Một hồi lâu sau, dường như Diệp Uẩn Thanh đã tỉnh lại và các bác sĩ mới rời đi.“Thanh Thanh, em thế nào rồi?” Lâm Thanh Hải vội vàng đi đến bên giường cô, thận trọng hỏi.Diệp Uẩn Thanh lộ ra một nụ cười yếu ớt, giờ phút này trông cô ta giống như một mảnh sứ xinh đẹp nhưng mỏng manh, tựa như trong nháy mắt sẽ biến mất theo thời gian.Một giọt nước mắt trong suốt từ trên má cô rơi xuống, Diệp Uẩn Thanh nhẹ nhàng nói: “Thanh Hải, em buồn quá. Nếu có thể, em rất muốn dùng tất cả những gì mình có để đổi lấy một ngày khỏe mạnh như người bình thường. Em thực sự muốn biết cảm giác chạy nhảy dưới ánh mặt trời là như thế nào. Vì sao ông trời cho em hy vọng rồi lại cướp đi. Sớm biết sẽ như thế này thì anh Trần Diệp đừng nên tặng trái tim cho em, cuối cùng chỉ lãng phí lòng tốt của anh ấy mà thôi.”Trái tim co rút đau đớn, đôi mắt Lâm Thanh Hải đen như mực, anh ta trầm giọng nói: “Không đâu, em sẽ khỏe thôi. Bác sĩ nói vẫn còn hy vọng.”“Nhưng em đã chịu đủ rồi, chịu đủ những ngày lo lắng sợ hãi như thế này rồi. Em thật sự sợ một ngày nào đó ngủ quên rồi hôm sau không thể tỉnh lại nữa. Anh cười em nhát gan, yếu đuối cũng được, anh trách em không có dũng khí cũng không sao, em thật sự rất sợ, rất sợ.” Mũi của Diệp Uẩn Thanh hồng hồng, trông vừa ngây thơ vừa đáng yêu, “Anh biết người em hâm mộ nhất là ai không? Đó chính là chị gái em. Em hy vọng được khỏe mạnh giống chị ấy biết bao, dù chỉ vài năm thôi cũng được. Nếu có thể biết được cảm giác của một người khỏe mạnh bình thường thì cuộc đời này cũng không uổng phí.”“Nhưng làm sao có thể chứ?” Cô ta lắc đầu buồn bã, “Cuộc đời như vậy không thuộc về em.”Mặc dù bác sĩ nói rằng nếu nghỉ ngơi và giữ được tinh thần lạc quan thì có thể sống được từ 4 đến 5 năm, nhưng bi kịch của những bệnh nhân mắc bệnh tim là họ không thể kiểm soát được tình trạng của mình, có lẽ ngủ mơ cũng lên cơn đau tim, họ thậm chí có thể chết trước khi được cứu giúp.Diệp Uẩn Thanh vẫn luôn duy trì cảm xúc của mình rất tốt, nhưng đột nhiên cô ta được ban cho một cuộc sống mới, cuối cùng lại chịu hình phạt chỉ sống được không quá bốn, năm năm. Mừng vui rồi lại thất vọng quá mức khiến cho tinh thần của cô ta khó tránh khỏi sụp đổ.Lâm Thanh Hải đau lòng trước áp lực của cô ta, thấy Diệp Uẩn Thanh đau đớn, anh ta còn đau đớn hơn cô.Có điều gì đó đang nảy sinh trong đầu anh ta. Anh ta khàn giọng nói: “Anh sẽ không để chuyện gì xảy ra với em. Em sẽ có một cuộc sống mỹ mãn và rực rỡ ánh mặt trời, sẽ hạnh phúc hơn bất kỳ ai, anh hứa đấy. Hiện tại em đừng nghĩ ngợi gì cả, hãy nhắm mắt lại và nghỉ ngơi thật tốt, được chứ?”Dường như kiệt sức, Diệp Uẩn Thanh mệt mỏi chớp mắt, hàng mi dài rũ xuống, nghiêng đầu ngủ như một đứa trẻ ngây thơ.Phía sau Trần Mạn Ni cứ che miệng khóc thút thít cho đến khi nhìn thấy con gái mình đã ngủ say mới nói: “Thanh Hải, cảm ơn con rất nhiều. May mà có con ở bên cạnh an ủi và khuyên bảo con bé.”Lâm Thanh Hải lẳng lặng nhìn Diệp Uẩn Thanh một lúc lâu, sau đó mới đứng thẳng lên, quay người nói: “Bác gái, nhờ bác chăm sóc Thanh Thanh giúp con, con ra ngoài một lát nhé.”“Ừ, Thanh Hải,” Trần Mạn Ni ngăn anh ta lại, lắp bắp nói: “Bác có thể thấy rõ được tình cảm của con dành cho Thanh Thanh, chắc hẳn trong lòng Thanh Thanh cũng có con. Bác xin con, dù thế nào cũng hãy tìm cách cứu Thanh Thanh nhé.”“Vâng.” Không quay đầu lại, Lâm Thanh Hải nói xong liền sải bước ra khỏi phòng bệnh.“Tình trạng của Thanh Thanh thế nào? Không phải anh nói cô ấy tạm thời sẽ ổn sao?” Lâm Thanh Hải chất vấn.Bác sĩ điều trị cười khổ nói: “Bệnh tim rất phức tạp. Về mặt lý thuyết, nếu làm theo chỉ dẫn của bác sĩ thì chỉ có thể duy trì tình trạng bệnh và có thể tiến hành phẫu thuật cho đến khi tìm được người hiến tim phù hợp. Tuy nhiên, có quá nhiều biến số trong giai đoạn này và không thể kiểm soát được các yếu tố có thể ảnh hưởng đến cảm xúc của bệnh nhân. Tất cả phải dựa vào ý trời.”Cho dù Diệp Uẩn Thanh có bình an sống sót trong bốn đến năm năm thì cũng phải xem xét đến việc có tìm được trái tim thích hợp hay không, bác sĩ cũng không thể chắc chắn điều gì.Đôi mắt sau cặp kính của Lâm Thanh Hải thăm thẳm như vực sâu: “Nếu tìm được một trái tim thích hợp để thay thế thì Thanh Thanh có thể sống sót được không?”Bác sĩ dè dặt nói: “Theo trình độ y học hiện nay, trên lý thuyết thì không có vấn đề gì.”Nhưng luôn có những điều ngoài ý muốn. Chẳng hạn, theo lý thuyết thì Diệp Uẩn Thanh có thể sống được vài thập niên sau khi ghép tim, nhưng trên thực tế, cô ta đã sinh ra phản ứng từ chối.“Nếu tìm được người hiến tặng thích hợp thì khi nào Thanh Thanh có thể tiến hành phẫu thuật?” Lâm Thanh Hải hỏi.Bác sĩ cân nhắc: “Bệnh nhân vừa mới được ghép tim. Tốt nhất phải đợi ít nhất một năm nữa.”“Được rồi, tôi hiểu rồi.” Lâm Thanh Hải nhắm mắt lại, “Sắp xếp người kiểm tra xem trái tim của tôi có phù hợp để cấy ghép cho Thanh Thanh không.”

Nếu có thể cứu được mạng sống của Diệp Uẩn Thanh, để cô được hạnh phúc cả đời thì việc mổ lấy trái tim của chính mình có đáng là gì đâu!Anh ta sẵn sàng làm bất cứ điều gì vì người con gái anh yêu.Lâm Thanh Hải xắn tay áo để y tá lấy máu, anh ta lặng lẽ nhìn hình ảnh phản chiếu trên cửa kính, chờ đợi kết quả cuối cùng.Không biết bao lâu trôi qua, bác sĩ Dương đã quay lại với tờ kết quả xét nghiệm.“Kết quả thế nào?” Lâm Thanh Hải hỏi.Bác sĩ Dương cảm động trước tình cảm sâu nặng của người đàn ông này nhưng vẫn phải tiếc nuối lắc đầu: “Anh Lâm, anh không cùng nhóm máu với cô Diệp nên trái tim của anh không phù hợp để cấy ghép.”Nhóm máu khác nhau chắc chắn sẽ không thể tiến hành ghép tim, nếu không thì dù có làm cũng sẽ gây ra sự đào thải, khiến cho Diệp Uẩn Thanh càng mất mạng nhanh hơn.Không biết xuất phát từ tâm lý gì mà Lâm Thanh Hải lại tìm cách lấy được báo cáo nhóm máu của Hoắc Tranh và Trần Diệp. Đặt ba tờ giấy kết quả xét nghiệm ở cạnh nhau, chỉ một mình anh ta là có nhóm máu khác biệt.Một nỗi thất vọng dâng lên trong lòng anh ta. Lâm Thanh Hải không ngờ kết quả này lại xảy ra. Ngay cả Trần Diệp cũng có thể có cùng nhóm máu với Diệp Uẩn Thanh, nhưng chỉ có nhóm máu của anh ta là khác với những người khác.Lâm Thanh Hải trầm giọng nói: “Bác sĩ Dương, anh nói thật cho tôi biết, Thanh Thanh có hy vọng tìm được người hiến tim không?”Bác sĩ Dương cười miễn cưỡng: “Mặc dù phẫu thuật ghép tim hiện đại đã rất tiên tiến nhưng những trái tim phù hợp để cấy ghép không thể tự nhiên mà tạo ra được. Trước giờ vẫn luôn cung không đủ cầu. Hàng năm, hàng trăm nghìn bệnh nhân bị bệnh tim trên toàn thế giới mong mỏi có một trái tim để thay thế mà không được. Và ngay cả khi may mắn được ghép tim thì sau đó vẫn có thể xuất hiện sự đào thải cùng các loại di chứng khác nhau đang chờ đợi chứ không thể hoàn toàn an tâm.”Sắc mặt Lâm Thanh Hải tối sầm lại: “Vậy nếu theo như lời anh nói, cho dù tìm được người hiến tim thì Thanh Thanh vẫn có thể một lần nữa gặp phải tình huống như hiện tại, bệnh tình lặp đi lặp lại chuyển biến xấu.”Bác sĩ Dương nói: “Điều này nằm ngoài tầm kiểm soát của các bác sĩ. Về mặt lý thuyết, việc ghép tim giữa những người thân sẽ phù hợp hơn, tỷ lệ đào thải sẽ nhỏ hơn. Tuy nhiên,” anh ta cười một tiếng, “cơ hội như vậy là quá hiếm, chỉ có thể gặp chứ không thể ước. Haizz, anh Lâm cứ nghĩ thoáng một chút nhé, bệnh viện chúng tôi sẽ gắng hết sức để lưu ý trường hợp này, cô Diệp là người tốt sẽ được trời thương, nhất định sẽ gặp may mắn.” Anh ta an ủi.Ánh mắt Lâm Thanh Hải trở nên đen tối, anh ta không thể đặt hy vọng sống sót của Diệp Uẩn Thanh vào một cơ hội mong manh xa vời. Sao anh ta có thể nhẫn tâm nhìn cô chới với bên cửa sinh tử, không biết khi nào sẽ lặng yên ra đi.Tim anh đau nhói khi nghĩ đến Thanh Thanh bị bệnh tật hành hạ, chỉ có thể chết trong bất lực.Cầm lấy túi đựng hồ sơ chứa kết quả xét nghiệm, Lâm Thanh Hải tạm biệt bác sĩ, chậm rãi đi về phòng bệnh của Diệp Uẩn Thanh.Trong phòng có một y tá trực còn Trần Mạn Ni không có ở đó, có lẽ có việc nên rời đi.Diệp Uẩn Thanh vừa mới tỉnh lại, khuôn mặt cô ta trắng bệch, nhìn thấy Lâm Thanh Hải, cô ta mừng rỡ hô lên: “Thanh Hải, anh không đi.”“Anh nhìn em một chút rồi mới đi.” Lâm Thanh Hải ngồi xuống chiếc ghế cạnh giường, nhẹ nhàng kéo chăn cho cô ta.“Bây giờ em thoải mái hơn nhiều rồi.” Diệp Uẩn Thanh gắng nở một nụ cười yếu ớt, ánh mắt nhìn anh ta đầy lưu luyến, “Em vốn định về nhà đích thân nấu cho anh vài món để mừng anh về nước, nhưng tình trạng em thế này chắc lại phải tiếp tục ở bệnh viện rồi. Thanh Hải này, anh có thấy em phiền phức không?” cô ta lo lắng hỏi.Lâm Thanh Hải nhìn khuôn mặt dịu dàng ngây thơ của cô ta, giọng nói nhẹ nhàng đến không thể tưởng tượng được: “Cô bé ngốc, làm sao có chuyện đó được chứ? Em sẽ không sao đâu.”Không ai nhìn thấy từng đợt sóng to gió lớn trong đôi mắt ẩn sau mắt kính của người đàn ông. Dường như đang ấp ủ một kế hoạch khủng khiếp nào đó, anh ta nhỏ giọng nói: “Lần này anh phải đi thật rồi. Em nghỉ ngơi cho tốt nhé, lần sau anh lại đến thăm em, được không?”“Vâng ạ, vậy anh đi đường cẩn thận chút nhé.” Diệp Uẩn Thanh thu hồi lại sự cô đơn của chính mình, am hiểu lòng người mà mỉm cười.Lâm Thanh Hải nhìn cô ta thật kỹ, cuối cùng lại vuốt tóc cô ta rồi mới đứng dậy nhanh chóng rời đi.Anh ta vội vàng rời đi, để lại túi hồ sơ đựng kết quả xét nghiệm của mấy người, Diệp Uẩn Thanh nhìn thấy, nghi hoặc cầm lên: “Đây là cái gì?”Cô ta đặt ngón tay lên dây buộc để mở ra, nhưng sau khi nghĩ ngợi, cô lại đẩy nó ra xa, sau đó đặt chiếc túi lên tủ đầu giường và lẩm bẩm: “Quên đi, chờ lần sau Thanh Hải tới rồi trả cho anh ấy.”Ở tầng dưới bệnh viện, vẻ mặt Lâm Thanh Hải lạnh lùng, anh ta nhấn ga phóng đi như bay.Mặc dù Lâm Thanh Hải sinh ra trong một gia đình giàu có nhưng tuổi thiếu niên của anh ta không hề hạnh phúc. Cha ruột lạnh nhạt, mẹ kế ngược đãi, em trai cùng cha khác mẹ bắt nạt, cuộc sống của anh ta không khác gì một con chó.Tất nhiên, sau này khi đã vùng dậy rồi, anh ta cũng khiến cho những kẻ khinh bỉ, sỉ nhục mình phải khổ sở. Giờ đây, toàn bộ nhà họ Lâm to lớn này đều nằm trong tay anh ta, những kẻ từng kiêu căng kia cũng bị hủy diệt tựa như tro bụi.Nhưng cho dù đã trả thù rồi thì những năm tháng gian nan đó vẫn để lại dấu vết, vẫn khắc sâu trong lòng và khiến anh ta không thể nào quên.Xe dừng ở biệt thự nhà họ Lâm, Lâm Thanh Hải không để ý tới quản gia chào đón, đi thẳng lên phòng mình.Sau khi đóng cửa lại, Lâm Thanh Hải đi vào phòng ngủ, lấy một chiếc hộp trên tủ đầu giường và mở ra.Bên trong có một chiếc kẹp tóc tinh xảo và đáng yêu được khảm kim cương vụn, tạo thành hình con bướm. Chỉ cần nhìn thoáng qua cũng có thể thấy nó được cất giữ cẩn thận.Lâm Thanh Hải cầm lên, nhẹ nhàng nắm trong tay, ánh mắt vô thức trở nên dịu dàng như làn nước.Chiếc kẹp tóc này là của Diệp Uẩn Thanh, e rằng ngay cả cô ta cũng quên mất mình từng sở hữu một chiếc kẹp tóc hình con bướm như thế này, nhưng nó lại là bảo bối của Lâm Thanh Hải.Anh ta không bao giờ có thể quên ngày hôm đó, đó là ngày đen tối nhất trong cuộc đời anh ta, và đó cũng là ngày anh nhìn thấy ánh sáng mới.Trong một góc tối tăm hôi hám, cậu bé bị những tên côn đồ do em trai cùng cha khác mẹ thuê bao vây, vô số nắm đấm cùng những lời mắng mỏ không thương tiếc giáng xuống người cậu ta. Cậu bé lẻ loi, trơ trọi chỉ biết cuộn tròn người để bảo vệ đầu. Bên dưới lớp quần áo chi chít những vết bầm tím, khuôn mặt cậu sưng vù giống như đầu heo, đôi mắt cậu thậm chí không thể mở ra được.Cậu bé Lâm Thanh Hải đã quen với sự hung ác và tàn nhẫn của hai mẹ con mẹ kế, nhưng cậu ta chỉ có thể chịu đựng vì người đàn ông có đủ tư cách can thiệp và bảo vệ cậu đã chọn cách nhắm mắt làm ngơ.Dù đã bị coi thường đến thế nhưng lời nói thản nhiên của người đàn ông đó vẫn có thể mang đến tai họa cho cậu ta. Nguyên nhân là do ông ta thuận miệng khen thành tích của cậu không tồi.Giống như chọc vào tổ ong vò vẽ, đôi mắt của em trai cùng ca khác mẹ đột nhiên trở nên hung ác, thằng nhóc đó hung hăng trừng mắt với cậu ta.Khi bị kéo vào trong góc, Lâm Thanh Hải đã linh cảm được mọi chuyện, cậu ta từ bỏ phản kháng, chỉ hy vọng họ đánh thật nhanh để kết thúc.Bầu trời tối tăm, tâm tình tuyệt vọng, Lâm Thanh Hải tuyệt vọng chịu đựng tra tấn, cậu không thể nhìn thấy bất kỳ một tia hy vọng nào.Lúc đó cậu chỉ mong lớn lên thật nhanh, chỉ cần trưởng thành là có thể rời khỏi nhà họ Lâm.Nhưng ngay cả khi cậu từ bỏ chống cự thì những người đó vẫn không chịu buông tha cậu.Cậu nghe thấy tên côn đồ kiêu ngạo nói bên tai: “Chán chết, đánh kiểu gì nó cũng không đánh lại, đúng là một kẻ nhát gan yếu đuối. Nếu vậy thì hôm nay dứt khoát chơi kiểu mới, chúng ta tiểu lên người nó, xem nó còn không nhúc nhích giống người chết nữa không.”Có người phụ họa: “Chỉ tè thôi thì ăn thua gì, có giỏi thì bắt nó uống hết rồi quỳ xuống liếm giày anh em mình. Nghĩ đến cảnh cậu ấm con nhà giàu quỳ lạy chúng ta, sau này khoe ra thì hơi bị oách đấy.”Xung quanh vang lên những tiếng reo hò phấn khích, chúng nóng lòng muốn thực hiện ngay.Lâm Thanh Hải lạnh cả người, cảm thấy vô cùng nhục nhã.Cậu có thể chịu đựng những trận đòn nặng nề, nhưng cậu không thể chấp nhận được bất kỳ hành vi nhục nhã hèn hạ nào. Đó là sự tôn nghiêm, sự kiêu ngạo duy nhất mà cậu luôn cố gắng bảo vệ ở tận sâu trong tim.Cậu ta động đậy và cố gắng giãy giụa để đứng lên, điều này lại càng khiến cho bọn côn đồ điên cuồng hơn.“Đại ca, nó cử động kìa, rốt cuộc thằng nhóc này cũng sợ rồi.” Tiếng cười điên cuồng vang lên.“Sợ là tốt. Lúc này sợ mới đã ghiền, chơi càng vui.” Những lời nói đầy ác ý truyền đếnCó người túm tóc nhấc cậu ta lên khỏi mặt đất; có người túm lấy vai bắt cậu ta quỳ úp mặt xuống đất;Dưới cặp mắt sưng vù, Lâm Thanh Hải chỉ có thể nhìn thấy bóng người lờ mờ, bóng dáng bọn côn đồ đang vây quanh cậu ta giống như ma quỷ, cậu ta đã nghe thấy âm thanh kéo khóa kéo xuống.“Cạy miệng nó ra, giữ chặt, tao tè đây.” Một giọng nói đáng sợ vang lên.Lâm Thanh Hải cứ tưởng rằng mình đã nhìn thấy địa ngục, nhưng trái tim con người còn đáng sợ hơn cả địa ngục. Cậu ta liều mạng giãy giụa, phát ra âm thanh gào rống đầy tuyệt vọng, cậu thà chết còn hơn phải chịu đựng tất cả những chuyện này.Cậu ta không bao giờ có thể chịu đựng được sự sỉ nhục này. Cho dù sau này cậu ta có thể trả thù bọn chúng, nhưng những gì cậu ta phải gánh chịu ngày hôm nay cũng đủ để đẩy cậu ta xuống bùn lầy và cậu ta sẽ không bao giờ có thể đứng dậy được nữa.Cứu cậu ta, có ai tới cứu cậu ta với?Toàn bộ bầu trời tối đen như mực, Lâm Thanh Hải chưa bao giờ mong đợi có người ra tay giúp đỡ giống như lúc này.Ngay lúc cậu ta đang tuyệt vọng muốn đồng quy vu tận thì kỳ tích đã xảy ra.“Dừng lại, tôi đã gọi cảnh sát. Họ đang tới đây rồi. Mau thả người ra.” Một giọng nữ non nớt truyền đến tai Lâm Thanh Hải, giọng nói đó giống như âm thanh của tự nhiên vậy, nó khiến bọn côn đồ làm xằng bậy sợ hãi bỏ chạy.Hình như phía xa có tiếng xe cảnh sát ‘Wee woo’ vang lên, càng ngày càng gần, bọn côn đồ không còn tâm trí để ý đến cậu ta, chúng mắng khẽ một tiếng, bỏ người lại rồi cuống cuồng chạy trốn.Lâm Thanh Hải bị vứt trên mặt đất đầy chật vật, lệ rơi đầy mặt.Không ai biết rằng lúc đó trong lòng cậu ta đang vô cùng phẫn nộ, cậu ta muốn liều mạng, dù chết cũng không để bọn côn đồ thực hiện được.Cô bé bất ngờ xuất hiện không chỉ cứu được tôn nghiêm mà hơn nữa còn cứu mạng cậu ta.Giống như ánh mặt trời xuyên qua mây đen chiếu rọi vào, giờ phút này, cuộc đời của Lâm Thanh Hải đã có ánh sáng.Có lẽ sợ bị bọn côn đồ trả thù nên cô bé chỉ quát dừng lại một tiếng rồi chạy xa.Lúc Lâm Thanh Hải loạng choạng bước ra, cậu ta cũng không thể nhìn thấy mặt của người cứu mình mà chỉ nhặt được chiếc kẹp tóc tỏa sáng lấp lánh ở cách đó không xa.Nó thật rực rỡ, tinh tế và thuần khiết, giống như cô bé xuất hiện trong thời khắc đen tối nhất của cuộc đời cậu ta vậy, trở thành một bảo bối mà cậu ta cẩn thận nâng niu.Từ giờ khắc này, số phận đã rẽ sang một hướng khác, có lẽ vì cho rằng hai mẹ con mẹ kế gây sự quá kỳ cục nên cuối cùng bố Lâm cũng mắng họ, để Lâm Thanh Hải có cơ hội được bình yên ở nhà.Cậu ta âm thầm tích lũy sức lực, chờ ngày nuốt chửng bọn họ.Cậu ta rốt cuộc cũng tìm được chủ nhân của chiếc kẹp tóc, cô ấy xinh đẹp và tốt bụng giống hệt như trong tưởng tượng cậu, sau đó được cậu âm thầm che chở dưới đôi cánh của mình, cậu ta thề phải dùng hết tất cả để bảo vệ cô, yêu cô, cho dù phải hy sinh tính mạng mình.Bây giờ cô bé lúc trước ấy đang phải đối mặt với sự đe dọa của bệnh tật, dù có phải trả giá nhiều thứ hơn thì anh ta cũng tình nguyện, nhưng nếu muốn anh ta dùng mạng sống của người khác để đổi lấy thì sao?“Diệp Uẩn Ninh!” Lâm Thanh Hải thở dài một tiếng, vô thức nắm chặt chiếc kẹp tóc trong tay.Lưỡi của chiếc kẹp tóc cắm sâu vào da thịt anh ta, Lâm Thanh Hải cảm thấy đau đớn rõ rệt.Tại sao lại là cậu, tại sao cố tình lại là cậu?Chỉ có trái tim của cậu mới có thể cứu được Thanh Thanh, để về sau cô ấy không cần lo lắng gì, vì vậy nếu muốn trách thì hãy trách tôi đi!Nếu có kiếp sau, tôi nguyện ý xuống địa ngục để tạ tội với cậu, kiếp này, cầu xin cậu hãy tặng trái tim cho Thanh Thanh đi!‘Đùng’ một tiếng, tia chớp lóe lên trên bầu trời và một cơn mưa to trút xuống!Tác giả có lời muốn nói:Bây giờ mọi người đã biết Lâm Thanh Hải là loại cặn bã nào rồi đúng không!

Mưa thu rả rích, thời tiết vô cùng mát mẻ. Sắc thu tiêu điều mang đến cảm giác u sầu.Để đào tạo diễn viên chuyên sâu, đạo diễn Triệu đã đặc biệt vận dụng các mối quan hệ của mình để thuê một tòa nhà cổ kính, tất cả các diễn viên mới đều ở cùng một chỗ, cùng ăn, cùng ngủ và cùng nhau học tập.Để việc quay phim được tự nhiên và các diễn viên có thể nhập vai tốt hơn thì trong quá trình luyện tập, họ sẽ mặc quần áo của các nhân vật trong phim, cầm trên tay những “pháp khí” mà mình quen dùng, mỗi tiếng nói, cử động hàng ngày của họ đều cố gắng bám sát khí chất thần tiên của nhân vật, làm ra phong thái của một vị tiên giống như trong tưởng tượng của mọi người.Chưa ai từng nhìn thấy thế giới thần tiên thực sự và biết được rốt cuộc các vị tiên trông như thế nào. Chính vì thế, các diễn viên cần dựa vào khả năng diễn xuất của chính mình để khắc họa ra nhân vật, nếu họ có thể khiến người xem đắm chìm vào bộ phim và tin tưởng những gì họ được xem là ‘chân thật’, là hình ảnh thực sự của thế giới thần tiên và các vị tiên thì bộ phim đã đến gần được với sự thành công rồi.Bởi vì mang thai nên Ngu Tịch Lam đã nghỉ làm, trước mắt có lẽ trong một khoảng thời gian ngắn, cô ấy sẽ không đến làm việc. Diệp Uẩn Ninh đã chuẩn bị một số quà tặng dùng để giữ ấm và đích thân đến thăm các diễn viên mới đang được huấn luyện.Đến nơi, cô mở cổng bước vào. Những gì lọt vào trong tầm mắt cô chính là những “vị tiên” đội mũ cao, mặc áo choàng phiêu dật. Họ đang đi bộ hoặc nằm, hoặc ngồi trong rừng chơi cờ cùng nhau, còn có người đang thổi sáo nghe rất ra dáng ra hình, nếu một người tình cờ bước đến có lẽ sẽ tưởng rằng mình đang ở một thời không khác, vừa đặt chân đến thế giới thần tiên ấy chứ!Nhìn thấy những bộ trang phục cùng cách trang điểm quen thuộc, Diệp Uẩn Ninh không khỏi có chút ngỡ ngàng, như thể cô đã thực sự trở lại đại lục Thương Lan vậy.Tạm dừng hồi tưởng, Diệp Uẩn Ninh đi cùng trợ lý đạo diễn đến động viên các diễn viên, tặng quà cho họ rồi đi dạo quanh một mình.Khi bước đến một bãi đất trống, cô nhìn thấy Phó Hoài, người đóng vai nam chính trong phim, cầm kiếm trong tay và đang nhìn chằm chằm về phía trước, sau đó vung kiếm chém một nhát cực nhanh.Nam chính Diệp Thiên Thu tu luyện kiếm đạo, hắn có một trái tim lạnh lùng, tình cảm lạnh nhạt và kiếm pháp của hắn thậm chí còn lạnh hơn. Hắn chỉ cần chém một kiếm là mọi thứ đều lặng im.Phó Hoài nghiền ngẫm cách dùng kiếm thế nào để thể hiện được tính cách của nam chính.Vẻ mặt và ánh mắt của anh ấy rất tốt, nhưng anh ấy vẫn cảm thấy có gì đó không ổn, dường như vẫn còn thiếu chút gì đó.Thấy Phó Hoài vung kiếm liên tục, mặt mày tràn đầy sự kiên trì, Diệp Uẩn Ninh nhìn một lúc liền hiểu anh ấy đang mắc kẹt ở đâu – đó là kiếm pháp.Các động tác của Phó Hoài là do một huấn luyện viên võ thuật biên đạo nên đương nhiên không phải kiếm pháp thực sự của tiên giới. Nếu không yêu cầu đến mức hoàn hảo nhất thì sẽ không ai chú ý đến những chi tiết nhỏ nhặt này. Nhưng hiển nhiên là Phó Hoài đã quá mức tập trung nên dường như động tác trở nên gượng gạo.“Có lẽ anh có thể thử vung kiếm như thế này thì sẽ tốt hơn.” Diệp Uẩn Ninh không khỏi nói.“Hả?” Phó Hoài đang tập trung luyện tập đã hoàn hồn trở lại, không ngờ bắt gặp ánh mắt Diệp Uẩn Ninh ở phía sau, sắc mặt anh đơ ra một chút.Tay chân anh cứng đờ dừng lại và vành tai anh bất giác đỏ bừng.Diệp Uẩn Ninh tiến lên cầm lấy đạo cụ trong tay anh ấy rồi vẽ một đường kiếm tuyệt đẹp, sau đó nói: “Anh thấy rồi chứ!”Cô tùy ý vung một kiếm, một đường kiếm vô cùng đơn giản, nhưng lại dường như ẩn chứa sức mạnh lôi đình, và phía trước như có sương giá ập đến. Đây mới là kiếm pháp mà Diệp Thiên Thu sẽ sử dụng, ngay cả khi tùy tiện vung lên, nó cũng mang đầy khí thế.Mặc dù Diệp Uẩn Ninh chưa bao giờ nhìn thấy kiếm pháp thực sự của Diệp Thiên Thu nhưng cô lại có những trải nghiệm không giống với mọi người, vì vậy chỉ cần một chiêu thức đơn giản nhất cũng có thể thấy rõ sự khác biệt so với chiêu thức mà huấn luyện viên võ thuật hướng dẫn.Đôi mắt của Phó Hoài đột nhiên sáng lên. Anh không rảnh để tâm đến việc hàn huyên khách sáo nữa mà lập tức lấy lại đạo cụ rồi múa kiếm theo Diệp Uẩn Ninh, lần này cảm giác đã đúng rồi.Trong phút chốc, anh dường như đã thực sự trở thành Diệp Thiên Thu xa cách, lạnh lùng và kiêu ngạo.“Không tệ.” Diệp Uẩn Ninh hào phóng khen ngợi.“Cảm ơn, sếp Diệp biết võ thuật à?” Phó Hoài chăm chú nhìn cô, ánh mắt sáng lấp lánh.“Cũng coi như biết chút ít!” Diệp Uẩn Ninh cười nói, “Anh thích đóng phim lắm phải không?”Phó Hoài nghiêm túc gật đầu: “Rất thích, tôi nhất định sẽ diễn thật tốt.”Anh thầm nói thêm một câu trong lòng rằng tôi nhất định không làm cô phải lỗ vốn đâu.“Vậy thì cố lên nhé, tôi rất chờ đợi sự biểu hiện của anh.” Diệp Uẩn Ninh cổ vũ một câu rồi xoay người rời đi.Nhìn theo bóng dáng của đối phương, trên mặt Phó Hoài dần dần lộ ra vẻ thất vọng. Anh ấy chậm rãi ngồi xổm xuống đất, dùng đạo cụ vẽ mấy vòng tròn.Không biết vì sao, từ lần đầu tiên nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh, Phó Hoài liền có cảm giác như nhìn thấy tiên nữ, kiểu như một cô tiên có tiên khí lượn lờ xung quanh ấy.Không phải vì cô ấy trông xinh đẹp mà là một cảm giác rất diệu kỳ.Diệp Uẩn Ninh mang đến cho người ta một loại cảm giác xa cách, chỉ có thể ở xa xa nhìn chứ không thể đùa bỡn. Nhưng ánh mắt của cô không phải là vẻ thờ ơ của một vị tiên khi nhìn xuống người phàm mà nó thực sự bình thản bao dung, khiến người ta vô thức cảm thấy bình tĩnh và thậm chí muốn đến gần cô hơn.Phó Hoài thở dài, tự hỏi khi nào mới có cơ hội gặp lại sếp Diệp và nói vài câu với cô.Diệp Uẩn Ninh ngó qua nhân viên trong đoàn làm phim sau đó nhìn thời gian, thấy vẫn còn sớm, liền quay trở lại công ty.Đỗ xe xong, cô vừa mới đến tòa nhà văn phòng của Công ty giải trí Phong Hoa thì đã bị ai đó chặn lại.“Uẩn Ninh, muốn gặp cậu một lần cũng khó thật đấy.” Lâm Thanh Hải đeo kính gọng vàng, mặc vest, đi giày da, vẫn mang dáng vẻ lịch lãm tuấn tú, chỉ có điều dưới mắt kính có một chút quầng thâm ở bọng mắt.“Sao cậu lại ở đây?” Diệp Uẩn Ninh cau mày, mặt lạnh như tiền.Lâm Thanh Hải không còn hung hăng hỏi tội cô giống như lần trước nữa, vẻ mặt có thể nói là ôn hòa. Anh ta nhìn cô thật kỹ và nói: “Cậu có nhất thiết phải phũ phàng như vậy không?”Bị chặn số điện thoại, không liên hệ được, đến khi tới sảnh của công ty thì nhân viên cũng từ chối thông báo giúp, Lâm Thanh Hải chỉ có thể đứng chờ ở dưới sảnh.“Tôi nghĩ có một số việc đã nói rất rõ ràng, tôi không có lý do gì để phải gặp cậu cả. Sao nào, cậu lại muốn thay ai tới chỉ trích tôi thế?” Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh nhìn kỹ anh ta.“Không,” Lâm Thanh Hải kéo cổ áo, nhỏ giọng nói: “Chuyện lần trước là lỗi của tôi, lần này tôi tới để xin lỗi.”“Xin lỗi?” Diệp Uẩn Ninh chớp mắt như thể đang suy tư điều gì, cô nhìn về phía anh ta, “Cậu muốn xin lỗi?”“Đúng vậy, tôi nghĩ lại rồi, có một số việc tôi làm không đúng, hơn nữa tôi cũng hiểu lầm cậu.” Lâm Thanh Hải lẳng lặng nhìn cô gái trước mặt, trong đầu hiện lên hình ảnh của bọn họ trong những ngày niên thiếu, trái tim bất giác đau nhói. Anh ta kìm nén cảm xúc và nói: “Tôi muốn xin lỗi cậu, Uẩn Ninh. Việc lúc trước tôi làm là không đúng, lẽ ra tôi không nên lợi dụng cậu.Tôi càng không nên buộc tội cậu, chỉ trích cậu và hơn nữa còn làm ra những việc quá đáng trong khi chưa có bằng chứng.”Giọng nói của Lâm Thanh Hải có chút hoảng hốt, trong khi nói, đáy lòng anh ta rõ ràng đã trào dâng cảm giác áy náy, đó không phải là ngụy trang, mà sự áy náy đó thực sự ẩn sâu trong trái tim anh ta.“Cho nên, nếu cậu xin lỗi thì tôi phải chấp nhận à?” Diệp Uẩn Ninh nhếch môi.“Không, cậu không tha thứ cho tôi cũng không sao, bởi vì tôi đã thực sự làm sai. Nhưng tôi vẫn hy vọng cậu ít nhất có thể chấp nhận lời xin lỗi của tôi, để tôi đền bù những lỗi lầm mà tôi đã gây ra cho cậu.” Ánh mắt sau mắt kính của Lâm Thanh Hải trông có vẻ rất chân thành, chân thành đến mức có thể chạm đến trái tim của bất cứ kẻ nào.“Đền bù?”“Đúng thế, đền bù.” Lâm Thanh Hải nhếch khóe môi, nói một cách thận trọng: “Chờ một chút, tôi đi lấy ít đồ.”Không đợi Diệp Uẩn Ninh từ chối, anh ta nhanh chóng rời đi rồi quay lại với một đống đồ.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh không có chút gợn sóng, cô lẳng lặng quan sát hành vi của anh ta và bình tĩnh nói: “Đây là cái gì?”Lâm Thanh Hải mỉm cười, không biết vì sao trong nụ cười lại lộ ra một chút chua xót.Anh ta giơ một chiếc hộp lên và nói: “Đây là bánh kem. Tôi nhớ rõ cậu từng nói rằng cậu muốn có một ngày sinh nhật chỉ thuộc về chính cậu, có thể có bánh kem để ăn, có người hát chúc mừng sinh nhật, một bữa tiệc sinh nhật sôi động chứ không phải bị bỏ lại một mình ở nhà.”Vì Diệp Uẩn Thanh ốm yếu quanh năm nên ngoài thời gian làm việc, cha Diệp đặt tất cả tâm trí vào con gái nhỏ. Trong bất tri bất giác, gia đình đã quên mất sinh nhật của Diệp Uẩn Ninh từ lâu.Vào ngày sinh nhật của mình, nếu không phải trải qua một ngày bình thường như bao ngày khác thì cũng sẽ gặp lúc bệnh của Diệp Uẩn Thanh tái phát, cô phải ở nhà một mình trong căn phòng tịch mịch.Còn sinh nhật của Diệp Uẩn Thanh thì năm nào cũng được tổ chức. Càng về sau thì người theo đuổi cô ta càng nhiều, tiệc sinh nhật cũng càng trở nên hoành tráng.Có lẽ Diệp Uẩn Ninh khi học cấp hai sẽ buồn bã, sẽ phàn nàn với bạn bè và sẽ ước ao được tổ chức một bữa tiệc sinh nhật cho bản thân. Còn giờ đây, Diệp Uẩn Ninh đã sớm không cần tổ chức sinh nhật, những điều mà cô đã từng mong đợi cũng đã bị lãng quên ở nơi sâu thẳm trong ký ức.“Tôi nhớ rõ hôm nay không phải là sinh nhật tôi.” Diệp Uẩn Ninh cau mày.Sinh nhật năm nay của cô đã trôi qua, muốn tổ chức thì phải đợi đến năm sau.“Không sao đâu, cứ coi như bù đắp đi.” Lâm Thanh Hải gượng cười, sau đó lấy ra một chiếc hộp đưa cho cô: “Ăn chức sinh nhật thì phải có quà chứ nhỉ. Đây là quà tôi tặng cho cậu. Cậu mở ra xem thử xem có thích không?”Diệp Uẩn Ninh không nhúc nhích: “Lâm Thanh Hải, tôi không cần quà của cậu.”Lâm Thanh Hải kiên trì duỗi tay ra, trong giọng điệu thậm chí còn mang theo sự cầu xin: “Uẩn Ninh, cậu nhìn một cái đi, nhìn một cái có lẽ cậu sẽ thích nó đấy.”Diệp Uẩn Ninh liền lẳng lặng nhìn anh ta, như thể nhìn một thứ gì đó xuyên qua da thịt anh ta.Lâm Thanh Hải căng thẳng, anh ta tự mình mở hộp ra, lộ ra vật bên trong – một chiếc vương miện nạm đá quý, trang nhã và tinh xảo.“Cậu từng nói, món quà mà cậu thích nhất chính là một chiếc vương miện. Khi đội nó lên thì cậu sẽ giống như một cô công chúa nhỏ, được mọi người vây quanh, yêu thương và chiều chuộng.” Lâm Thanh Hải nói từng câu từng chữ.Những ký ức mà anh ta tưởng rằng mình đã quên hiện lên rõ ràng trong đầu, cô bé bướng bỉnh và ngây thơ ấy lẩm bẩm với anh ta về những điều ước của mình.Đó là một mong muốn rất rõ ràng và nhỏ bé của một cô bé không được yêu thương, nó rơi rụng ở năm tháng không người để ý, lặng lẽ bị che giấu và bây giờ bị anh ta lấy ra một lần nữa.Lâm Thanh Hải đột nhiên cảm thấy vô cùng chua xót. Diệp Uẩn Ninh thực sự rất giống anh ta, cả hai đều có nhà mà lại như không có, giữa biển người mênh mông lại cô độc một mình.Bọn họ vốn giống nhau đến thế.Nhưng suy cho cùng thì họ cũng khác nhau. Lâm Thanh Hải vô thức ấn chiếc kẹp tóc giấu ở trong ngực. Khi Diệp Uẩn Thanh đưa tay về phía anh ta, bọn họ liền có cuộc sống hoàn toàn khác nhau.Diệp Uẩn Ninh vẫn chỉ cô đơn một người, còn anh ta đã có người mà anh ta muốn bảo vệ bằng mọi giá, đó là ánh dương trong cuộc đời anh ta.Nếu những gì anh ta đang làm bây giờ có thể bù đắp một chút thiệt thòi của cô và khiến Diệp Uẩn Ninh hạnh phúc hơn đôi chút trong quãng đời còn lại. Lâm Thanh Hải nghĩ, coi như làm thế để giảm bớt cảm giác tội lỗi trong lòng và anh ta sẽ không chần chờ hối hận khi phải hành động.“Cầm lấy đi, Diệp Uẩn Ninh.” Trong lòng Lâm Thanh Hải vô cùng lạnh lùng.Hãy cầm lấy và sống hạnh phúc một chút trước khi kết thúc sinh mệnh, rồi tôi sẽ lấy trái tim của cậu đi.“Bị dở à!” Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng mở miệng, “Lâm Thanh Hải, có ai từng nói rằng cậu quá tự mãn chưa?”Rốt cuộc người dừng lại ở hồi ức là ai?Cô đã đi một chặng đường dài và đã quên những mong muốn ấu trĩ, buồn cười đó từ lâu. Chẳng lẽ cậu ta cho rằng mình sẽ thiếu một chiếc vương miện để đội sao?Không để ý đến anh ta nữa, Diệp Uẩn Ninh bỏ mặc anh ta và bước vào tòa nhà, để lại Lâm Thanh Hải ôm món quà và ngơ ngác hồi lâu.Món quà của anh ta không được nhận.

Giống như trước khi ăn thịt một con dê, người ta thương hại cho nó một nắm cỏ tươi non để nó được ăn một bữa no nê cuối cùng, chẳng lẽ điều này có thể khiến nó không phải chết ư?Suy cho cùng, điều mà Lâm Thanh Hải tìm kiếm chính là sự bình yên trong tâm hồn của chính mình thôi.Chỉ cần Diệp Uẩn Ninh chấp nhận sự bồi thường thì anh ta có thể đè nén cảm giác tội lỗi trong lòng, sau đó yên tâm thoải mái mà ra tay không chút đắn đo.Nhìn bóng dáng Diệp Uẩn Ninh rời đi hồi lâu, Lâm Thanh Hải mới quay người, chậm rãi ném món quà trong tay vào thùng rác gần đó.Nếu những món quà này được Diệp Uẩn Ninh nhận lấy, khiến cô vui vẻ trong chốc lát thì đó là tốt nhất. Ngược lại, nếu cô từ chối, Lâm Thanh Hải cũng sẽ không vì thế mà thay đổi ý định của mình.Khi anh ta hạ quyết tâm cướp đi trái tim của Diệp Uẩn Ninh thì anh ta đã có ý thức gánh vác mọi tội lỗi trên vai mình.Ánh mắt Lâm Thanh Hải lại một lần nữa bình tĩnh trở lại, không ai có thể nhìn ra nội tâm điên cuồng và đen tối của anh ta từ khuôn mặt tuấn tú và hòa nhã kia. Cuối cùng anh ta quay lại nhìn tòa nhà rồi lên xe rời đi.Vì Diệp Uẩn Ninh từ chối sự lấy lòng của anh ta nên nếu anh ta còn khăng khăng lại gần thì ngược lại sẽ khiến cho cô nghi ngờ.Từ giờ trở đi, anh ta phải cẩn thận không để lộ một chút dấu vết nào, đảm bảo một năm sau có thể thực hiện một cách hoàn hảo kế hoạch thay tim. Đầu tiên, anh ta cần bí mật chuẩn bị một phòng phẫu thuật ngầm có thể thực hiện phẫu thuật ghép tim, bên trong cần được trang bị các dụng cụ phẫu thuật tương ứng; tiếp theo, cần tìm một bác sĩ ngầm sẵn sàng thực hiện ca phẫu thuật, và bác sĩ này phải đáng tin và có năng lực; thứ ba, anh ta cần lên kế hoạch bắt cóc Diệp Uẩn Ninh một cách lặng lẽ, không thể để người khác cảm thấy việc cô mất tích liên quan đến anh ta hay Diệp Uẩn Thanh; thứ tư, anh ta phải tìm một lý do hoàn mỹ cho việc Diệp Uẩn Thanh khỏe mạnh trở lại, đảm bảo không có bất kỳ sơ sót gì.Một năm, anh ta có nhiều nhất một năm để hoàn thành việc chuẩn bị.Lâm Thanh Hải vẫn chưa quên bản thân Diệp Uẩn Ninh thông minh cỡ nào, hơn nữa cô lại vừa trải qua việc bị bạn trai cũ lừa lên bàn mổ, nên cô nhất định sẽ cực kỳ cảnh giác.Anh ta không thể sốt ruột, nhất định không được vội vàng.Trên thực tế, hành vi hôm nay đã rất đột ngột và hoàn toàn không phù hợp với tính cách thường ngày của anh ta. Có điều, Lâm Thanh Hải không thể kiềm chế được sự xúc động trong tim. Anh ta chỉ muốn trước khi kế hoạch được thực hiện thì Diệp Uẩn Ninh có thể vui vẻ một chút, không phải không có ai nhớ đến những mong ước của cô, anh ta vẫn luôn nhớ rõ.Lâm Thanh Hải cũng không biết, trên tòa nhà cao tầng ở phía sau anh ta, Diệp Uẩn Ninh đang đứng trước vách kính, thoáng nhìn khoảng không từ phía xa xa, dường như cô đang tò mò vận mệnh của anh ta sẽ đi về đâu.Nhưng cho dù anh ta có lựa chọn thế nào đi nữa, Diệp Uẩn Ninh chỉ chắc chắn một điều, không gì có thể làm tổn thương cô – không ai hay bất cứ điều gì có thể làm ảnh hưởng đến cô.Diệp Uẩn Ninh thu hồi ý thức, điện thoại trên bàn vang lên.Cô bước tới, nhấc điện thoại lên, nhấn nút nghe: “Tịch Lam, cậu khỏe không? Mấy hôm nữa mình đến thăm cậu nhé.”Ngu Tịch Lam đã nghỉ phép kể từ ngày biết mình mang thai. Cô đã dành đủ thời gian để đôi vợ chồng trẻ chia sẻ niềm vui, chờ bọn họ bình tĩnh lại thì mua quà đến thăm.“Uẩn Ninh, bây giờ cậu đến gặp mình luôn được không?” Ở đầu dây bên kia, không biết vì sao mà giọng nói của Ngu Tịch Lam nghe có vẻ hơi yếu ớt, không giống một bà mẹ mới mang thai đang hạnh phúc chút nào.Diệp Uẩn Ninh khẽ nhíu mày, nhẹ giọng nói: “Đương nhiên rồi, chỉ có mình cậu ở nhà à? Chờ mình chút, mình tới ngay đây.”Diệp Uẩn Ninh vốn dĩ muốn dùng linh khí để bào chế một viên thuốc dưỡng thai bảo vệ hai mẹ con an toàn, sau khi làm xong thì mới đến nhà bạn. Hiện giờ nghe thấy được cảm xúc của Ngu Tịch Lam không đúng, cô cũng không quan tâm đến chuyện khác nữa mà gọi trợ lý đến bàn giao công việc rồi vội vàng lái xe đến nhà bạn mình.Gia đình Ngu Tịch Lam làm kinh doanh, cô được gả đến nhà họ Phương cũng là một gia tộc giàu có, hai vợ chồng có thể nói là môn đăng hộ đối. Hơn nữa, Ngu Tịch Lam và Phương Tử Minh thực sự là thanh mai trúc mã. Hai người từ nhỏ cãi nhau chí chóe, nhiều lần tan tan hợp hợp nhưng tình cảm vẫn luôn rất bền chặt, sau đó thuận lý thành chương kết hôn xây dựng tổ ấm nhỏ. Ngoài việc kết hôn nhiều năm mà vẫn chưa có con thì hôn nhân của họ vẫn luôn thực sự mỹ mãn.Ngay cả trong tiểu thuyết thì tình cảm của hai vợ chồng này cũng vẫn luôn tốt đẹp. Cho dù sau đó Ngu Tịch Lam bị nhóm nhân vật chính trả thù vì điều tra cái chết của cô, Phương Tử Minh vẫn luôn ở bên, cuối cùng hai người cùng nhau ra nước ngoài xa xôi.Còn kết cục của họ thế nào thì trong sách không nói đến.Khi xe tới nhà Ngu Tịch Lam, người mở cửa là Ngu Tịch Lam.Hai vợ chồng không ở nhà họ Phương mà mua một căn biệt thự khác để sống riêng. Hiện tại ngoài một dì bảo mẫu thì chỉ có một chủ nhân là Ngu Tịch Lam.Đầu tiên Diệp Uẩn Ninh quan sát bạn thân một chút và thấy cô ấy chỉ hơi chán nản còn cơ thể vẫn khỏe mạnh nên cô thở phào nhẹ nhõm.Cô đỡ người vào, thấy trong nhà vắng vẻ, cô không khỏi nói: “Phương Tử Minh không ở nhà với cậu à?”“Anh ấy phải đi dự tiệc nên đã ra ngoài rồi. Bây giờ ở nhà cũng chỉ làm tớ thêm phiền lòng thôi, thà không thấy còn hơn.” Ngu Tịch Lam ngồi dựa người trên ghế sofa với vẻ mặt hơi bất đắc dĩ. Cô không vui mà lấy gối ôm trước ngực.Dì bưng trà lên rồi đi xuống, để hai người nói chuyện trong đại sảnh.Diệp Uẩn Ninh quan tâm nói: “Có chuyện gì vậy? Cậu vừa mới mang thai, Phương Tử Minh phải ở bên chăm sóc cậu nhiều hơn chứ? Sao mình thấy cậu không vui chút nào? Hai người đang giận dỗi gì à?”Ngu Tịch Lam thở dài, cuối cùng cũng than thở với bạn thân: “Đừng nói nữa, vì đứa bé này mà hai đứa mình cãi nhau ỏm tỏi.”Diệp Uẩn Ninh cảm thấy buồn cười: “Chẳng lẽ là tại cậu quá quan tâm nhóc con trong bụng nên lơ là anh ấy, khiến anh ấy ghen tị.”Nếu cô nhớ không lầm thì tính cách của Phương Tử Minh quả thực có chút lãng mạn và trẻ con.“Không phải,” Khuôn mặt xinh đẹp của Ngu Tịch Lam hiện lên sự tức giận bất bình, cô bực mình oán giận,: “Anh ấy không muốn có con, nhất định bắt mình bỏ đứa bé đi.”“Bỏ đứa bé đi?” Diệp Uẩn Ninh hoảng sợ, “Sao lại thế, anh ấy không thích con của hai người à?”“Đâu chỉ thế, anh ấy không thích con của ai cả.” Ngu Tịch Lam đau đầu ôm trán, “Người này nhất quyết theo lối sống DINK, không có ý định có con.”(*)DINK: DINK (Viết tắt của Double Income, No Kids) là thuật ngữ chỉ cặp vợ chồng mà cả hai đều có công ăn việc làm, có hai nguồn thu nhập và không sinh con. DINK phải là những cặp vợ chồng có quan điểm sống không cần sinh con và thực tế không sinh con chung. Những trường hợp khác do vô sinh hoặc điều kiện bên ngoài chi phối dẫn đến không có con chung thì không được xếp vào nhóm này. (theo Wikipedia)Sắc mặt Diệp Uẩn Ninh trở nên nghiêm túc: “DINK? Chẳng lẽ trước khi kết hôn các cậu đã thống nhất không sinh con à?”Nếu không thì Phương Tử Minh chẳng khác gì lừa hôn, bởi vì theo cô thấy thì Ngu Tịch Lam vẫn rất thích trẻ con.“Không đâu, nếu trước khi kết hôn anh ấy nói cả đời không sinh con thì chắc chắn mình sẽ không cưới anh ấy.” Ngu Tịch Lam cũng vô cùng tức giậnCho dù cô có đồng ý thì bố mẹ cô cũng sẽ không đồng ý.Tình cảm của cô và Phương Tử Minh rất tốt đẹp. Sau khi kết hôn, Phương Tử Minh nói rằng anh muốn được tận hưởng thế giới hai người và có con muộn một chút nên vẫn luôn đeo bao. Trong khoảng thời gian này, cô cũng đã nghĩ đến việc chuẩn bị mang thai và sinh con, nhưng Phương Tử Minh đã thuyết phục cô rằng chờ đến 35 tuổi cũng chưa muộn, khi đó sự nghiệp của bọn họ đã ổn định rồi, sẽ có thể dành nhiều thời gian và tâm trí để nuôi dưỡng con hơn.Cô thấy cũng có lý, hơn nữa thế giới hai người quả thực rất ngọt ngào, sinh con muộn một chút cũng được.Đứa bé này xuất hiện là ngoài ý muốn, mặc dù đến sớm một chút, nhưng Ngu Tịch Lam đã dự định sinh đứa bé ra.Không ngờ, Phương Tử Minh không những không vui khi biết tin cô có thai mà còn yêu cầu cô phá thai. Sau nhiều lần tra hỏi, anh nói rằng thật ra anh theo lối sống DINK và chỉ muốn sống trong thế giới của hai người, không hề muốn có con.Đó không phải là chuyện nhất thời, không phải đợi đến 35 hay 40 tuổi sẽ thay đổi ý định mà là không bao giờ muốn.Lúc ấy Ngu Tịch Lam gần như bật khóc khi nghe điều này, cô đã đánh anh ta một trận rồi gọi điện cho bố mẹ hai bên.Nhưng Phương Tử Minh ở điểm này lại rất cố chấp, mặc dù bị đánh đến mặt mũi sưng phù bầm dập, nhưng anh ta vẫn nhẫn quyết không muốn có con.“Vậy nếu cậu vẫn quyết sinh con thì thế nào?” Diệp Uẩn Ninh nói với giọng trầm hơn một chút. Cô không ngờ chuyện mình tưởng là chuyện vui lại phát sinh biến cố như vậy.Ngu Tịch Lam im lặng, khuôn mặt xinh đẹp thường ngày của cô hơi tối lại, cô buồn bã nói: “Nếu thế thì anh ấy sẽ chia tay, ly hôn mình. Cho dù đứa trẻ này có được sinh ra, anh ấy cũng sẽ không thừa nhận mình là cha của đứa bé. Anh ấy thực sự không muốn có con.”“Vậy cậu nghĩ như thế nào?” Nhìn vẻ mặt mỏi mệt của bản thân, Diệp Uẩn Ninh nắm lấy tay cô ấy để tiếp thêm sức mạnh.Vẻ mặt Ngu Tịch Lam mệt mỏi mang theo một chút mờ mịt: “Mình không biết. Uẩn Ninh, mình yêu anh ấy, mình đã yêu anh ấy lâu như vậy, yêu rất nhiều năm, mình không muốn phải rời xa anh ấy. Nhưng mà tuổi của mình cũng không còn nhỏ nữa, mình muốn có một đứa con. Có lẽ mình có thể chờ đến một ngày anh ấy trưởng thành hơn, chờ đến khi anh ấy thay đổi ý định, nhưng không biết sẽ mất bao lâu. Lỡ may khi mình đã quá lớn tuổi, quá già rồi, không thể sinh con được nữa, đến lúc đó mình sẽ hối hận thì sao?”“Vậy thì hãy sinh đứa bé đi.” Diệp Uẩn Ninh nghĩ, nếu một người đàn ông thà ly hôn với vợ cũng nhất quyết theo lối sống DINK thì có thể nói rằng anh ta không yêu vợ mình đến thế, ít nhất là không yêu sâu sắc như Ngu Tịch Lam yêu anh ta.Hơn nữa, Phương Tử Minh ngay từ đầu đã có ý xấu, không thật lòng, nếu không trước khi kết hôn, lẽ ra anh nên nói với Ngu Tịch Lam rằng anh ta không muốn có con, mà không phải lừa dối và trì hoãn, đơn giản là anh ta sợ nếu Ngu Tịch Lam biết thì sẽ không kết hôn với anh ta.Thực ra có thể dùng một chân đá văng người đàn ông đó đi.Nhưng có lẽ Ngu Tịch Lam sẽ không lựa chọn như vậy. Đừng nhìn ngày thường cô có vẻ mạnh mẽ, sảng khoái, dám yêu dám hận, nhưng thực ra cô lại là một người chí tình chí nghĩa nhất, yêu một người là sẽ yêu cả đời, không đến giây phút cuối cùng thì cô sẽ không buông tay.Nếu không, cô đã có thể đưa ra quyết định ngay khi vừa mới biết sự thật thay vì buồn rầu không biết chọn lựa thế nào. Nói cho cùng thì cô vẫn luyến tiếc tình cảm bao năm của hai người.Ngu Tịch Lam cười khổ, cô yêu Phương Tử Minh là một chuyện, nhưng cô còn lo lắng đứa bé được sinh ra như vậy có hạnh phúc không? Một đứa bé không được cha chờ mong, vừa sinh ra đã là con của một gia đình đơn thân, chính bản thân cô liệu có thể gánh vác được trách nhiệm dưỡng dục, để đứa bé được vô tư hồn nhiên lớn lên không?Gia đình ban đầu của cô cũng không hạnh phúc nên cô vẫn luôn hy vọng con mình sẽ được sinh ra trong một gia đình có đầy đủ cha mẹ và hòa thuận, yêu thương nhau. Nếu cô để một sinh linh nhỏ bé ra đời chỉ vì bản thân không nỡ, đó chẳng phải là một loại vô trách nhiệm khác sao?Ngu Tịch Lam không khỏi khóc lên: “Uẩn Ninh, mình không phải là một người mẹ tốt.”Thực ra, khi cô không nhất quyết ly hôn mà còn do dự, trong lòng cô đã có lựa chọn rằng đứa bé sẽ không thể ở lại.Điều khiến Ngu Tịch Lam đầu hàng chính là tình yêu mà cô dành cho Phương Tử Minh, chỉ cần cô vẫn còn yêu anh ta một ngày, cô sẽ nhượng bộ và thỏa hiệp.

Trong hai người, người nào yêu nhiều hơn thì người đó sẽ chịu thua trước. Giữa một đứa bé chưa chào đời mới chỉ là một phôi thai và một người mà mình đã yêu và gắn bó nhiều năm, hai phía ngay từ đầu đã mất cân bằng.Diệp Uẩn Ninh đau lòng ôm chặt bạn thân: “Dù cậu có quyết định như thế nào thì mình vẫn ủng hộ cậu.”Ngu Tịch Lam lau nước mắt nói: “Cảm ơn cậu, Uẩn Ninh. Nhưng trước hết mình vẫn muốn thử một chút nữa. Cậu biết đấy, Tử Minh luôn có một chút lãng mạn, trẻ con và chưa chín chắn lắm. Mình phải xác định rõ anh ấy nghĩ gì, có phải thật sự không có cách nào thương lượng, không phải đột nhiên xúc động mà không muốn có con, hơn nữa sau này cũng sẽ không hối hận không.”Cô nghiêm túc nói: “Nếu anh ấy thực sự muốn theo lối sống ‘DINK’ thì trước tiên mình sẽ đánh anh ấy một trận tơi bời vì tội lừa gạt trước khi kết hôn, sau đó phá thai và cùng nhập hội  ‘DINK’ với anh ấy.”Cô nắm chặt tay và nói một cách hung dữ.Đây là Ngu Tịch Lam, cô biết điều gì là quan trọng nhất đối với mình: Quan trọng là một người bạn đời cùng nhau làm bạn trong suốt quãng đời còn lại và nâng đỡ nhau đi hết cuộc đời.Nếu có con thì đó là dệt hoa trên gấm, còn nếu không có con, dù có tiếc nuối nhưng cô sẽ không vì thế mà bỏ rơi bạn đời của mình.Nhìn thấy Ngu Tịch Lam bình tĩnh suy nghĩ và đưa ra quyết định, Diệp Uẩn Ninh yên lặng ôm lấy cô.Bất kể kết quả cuối cùng ra sao, Phương Tử Minh vẫn là kẻ chủ mưu gây ra vụ việc này và người chịu tổn thương chính là Ngu Tịch Lam.Diệp Uẩn Ninh muốn dạy cho Phương Tử Minh một bài học, nhưng cô biết rằng Ngu Tịch Lam sẽ không muốn người ngoài can thiệp vào chuyện vợ chồng của họ, dù là ly hôn hay đánh cho Phương Tử Minh một trận, cô ấy đều sẽ tự mình giải quyết.Diệp Uẩn Ninh yên lặng thở dài, sau đó nói: “Cậu muốn làm gì thì cứ làm đi, nhưng dù kết quả cuối cùng ra sao thì cậu cũng phải nhớ nói cho mình một tiếng.”Cô không thể làm gì khác cho Ngu Tịch Lam, nhưng cô có thể giảm bớt phần nào tổn thương mà cô ấy có thể phải gánh chịu.Ngu Tịch Lam gật đầu đồng ý: “Cậu yên tâm, cậu là bạn thân nhất của mình, mình nhất định sẽ nói kết quả cho cậu.”Khi tâm trạng của Ngu Tịch Lam bình tĩnh trở lại, Diệp Uẩn Ninh tạm biệt rời đi, nhưng cảm xúc của cô hơi ủ dột. Chẳng lẽ trong nguyên tác chuyện này đã xảy ra với Ngu Tịch Lam sao? Sau đó cô ấy có được cuộc sống hạnh phúc mỹ mãn không?Ba ngày sau Diệp Uẩn Ninh lại nhận được cuộc gọi từ Ngu Tịch Lam, sau đó cô lại chạy đến nhà họ một lần nữa.Phương Tử Minh vẫn không có ở đó, nhưng giữa mày Ngu Tịch Lam không còn vẻ u ám nữa mà có sự thoải mái sau khi đã đưa ra quyết định, sắc mặt lộ vẻ bình tĩnh thản nhiên.“Phương Tử Minh đâu, vẫn không xuất hiện à?” Diệp Uẩn Ninh không được vui cho lắm, lúc này mà Phương Tử Minh lại không ở bên cạnh vợ mình.Khóe miệng Ngu Tịch Lam nhếch lên một nụ cười: “Lần này anh ấy thật sự không thể ở đây, anh bị bố chồng mình đánh đến mức phải nhập viện, bây giờ đang phải nằm viện một mình đấy!”Trong lời nói của cô có một chút vui sướng khi người gặp họa, nhưng sau đó nụ cười của cô chợt tắt và cô chậm rãi thở dài.“Mình đã nói chuyện nghiêm túc với Tử Minh. Trước giờ anh ấy chưa từng muốn làm cha, cũng không muốn có một đứa con xuất hiện trong cuộc sống của hai vợ chồng mình mà chỉ muốn hai người cùng nhau sống cả đời. Cậu cũng biết tính anh ấy cả thèm chóng chán, làm gì cũng bỏ dở giữa chừng, nhưng lần này lại khác hẳn.” Ngu Tịch Lam cười gượng nói, “Dù bị người lớn trong nhà mắng hay đánh, anh ấy vẫn nhất quyết chọn sống ‘DINK’ không thay đổi. Cho nên chúng mình đã thống nhất là không có con, mấy ngày nữa mình sẽ đi phá thai.”Cô đã cố gắng thuyết phục rồi nhưng không được, coi như vợ chồng hai người không có duyên con cái vậy. Cứ như vậy ở bên nhau đến khi răng long đầu bạc có lẽ cũng là một loại hạnh phúc.“Uẩn Ninh, cậu cùng mình đi phá thai nhé!” Ngu Tịch Lam nói.Diệp Uẩn Ninh đã đoán được kết quả này trước khi đến đây.Cô nắm lấy tay bạn mình: “Được rồi, nếu đây là quyết định của cậu. Nhưng phẫu thuật sẽ ảnh hưởng đến cơ thể cậu nhiều lắm, dùng biện pháp tránh thai cũng không an toàn 100%. Nếu Phương Tử Minh đã quyết định theo lối sống ‘DINK’ thì các cậu có bàn bạc với nhau về biện pháp phòng tránh sau này không? Anh ta định khi nào đi làm phẫu thuật thắt ống dẫn tinh, hay là tranh thủ thời gian nằm viện này dứt khoát làm luôn đi?”“Thắt ống dẫn tinh?” Ngu Tịch Lam ngạc nhiên và ngập ngừng nói: “Để Phương Tử Minh làm phẫu thuật thắt ống dẫn tinh ư?”Diệp Uẩn Ninh nhướng mày: “Phương Tử Minh nhất quyết không sinh con, chả lẽ anh ta lại không chịu trả giá gì à? Nếu đã quyết định không sinh con thì còn có cách nào hiệu quả hơn việc thắt ống dẫn tinh không?”Các biện pháp tránh thai dành cho phụ nữ dù là uống thuốc hay đặt vòng đều có những tác dụng phụ đối với cơ thể và kéo theo đó là các bệnh phụ khoa khiến chị em phải khổ sở không nói thành lời.Còn việc đeo bao thì không phải là biện pháp tránh thai 100%, nếu không cẩn thận thì vẫn có nguy cơ mang thai. Mang thai hay phá thai đều là phụ nữ, cuối cùng người sung sướng là đàn ông còn ốm đau thì nữ giới chịu cả.Thắt ống dẫn tinh là một phương pháp tránh thai vĩnh viễn, hơn nữa lại ít tác dụng phụ và hồi phục nhanh, việc Phương Tử Minh thắt ống dẫn tinh không phải là chuyện đương nhiên ư?Ngu Tịch Lam trầm tư, nhấp môi nói: “Trước giờ mình chưa từng nghĩ đến việc bắt anh ấy đi thắt ống dẫn tinh, hơn nữa phẫu thuật sẽ nguy hiểm, mình lo lắng…” Cô buồn bã thở dài.“Bất cứ cuộc phẫu thuật nào cũng có rủi ro, cậu cũng thế mà!” Diệp Uẩn Ninh cảm thấy chua xót, thật là một cô nàng ngốc nghếch, cậu chỉ quan tâm đến sự an toàn của đối phương mà lại quên mất chính bản thân mình.Ngu Tịch Lam cười ngượng ngùng. Trong mối quan hệ giữa hai vợ chồng, cô luôn là người mạnh mẽ hơn. Cô đã quen với việc chiều chuộng và bảo vệ Phương Tử Minh, chuyện gì cô cũng tự tìm cách giải quyết, cô không nỡ bắt Phương Tử Minh làm phẫu thuật.Hơn nữa, gia đình Phương Tử Minh chưa chắc đã đồng ý cho anh thực hiện cuộc phẫu thuật này.Diệp Uẩn Ninh trầm ngâm một lát, mím môi nói: “Tịch Lam, cậu có từng nghĩ nếu một ngày quan hệ của hai người thay đổi, hay là Phương Tử Minh đổi ý muốn có một đứa con, nhưng cậu không thể sinh được nữa, đến lúc đó cậu có hối hận không?”Ưu điểm sinh lý của nam giới quyết định khi họ lớn tuổi mà muốn có con thì vẫn có thể có được, trong khi phụ nữ ít có cơ hội sinh con hơn rất nhiều, thậm chí có mang thai cũng sẽ trở thành những mẹ bầu lớn tuổi, phải chịu đựng thời gian thai kỳ đầy nguy hiểm.Ngu Tịch Lam ngơ ngác dựa vào ghế sofa, cắn môi suy nghĩ hồi lâu rồi mới nói: “Mình là một người trưởng thành, tuy rằng có yếu tố tình cảm, nhưng khi đưa ra quyết định thì mình đã chuẩn bị tâm lý gánh vác những hậu quả mà mình phải chịu trong tương lai. Cái kết lý tưởng nhất là chúng mình yêu nhau đến hết cuộc đời và không bao giờ rời xa. Còn nếu chúng mình không thể đi đến cuối cùng, tình cảm phai nhạt dần và ly hôn, hoặc Phương Tử Minh thay đổi ý định và muốn có con mà mình không thể sinh được nữa, phải chia tay thì dù rất tiếc nuối nhưng mình sẽ mỉm cười nói lời tạm biệt và chia tay trong êm đẹp. “Đôi mắt xinh đẹp của Ngu Tịch Lam ngân ngấn lệ: “Cuộc đời vốn không thể lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió mà. Chỉ cần anh ấy không phản bội hay lừa dối mình thì nếu hết tình cảm rồi vui vẻ chia tay, mình sẽ chấp nhận.”Vì không thể đoán trước được tương lai nên tất cả những gì chúng ta có thể làm là nắm chắc hiện tại và trân trọng những cảm xúc ngay lúc ấy thay vì lo được lo mất cho tương lai chưa đến.Đây là cái giá mà cô phải trả cho ‘tình yêu’ này, điều duy nhất cô cầu nguyện là sau này cô sẽ không quá thê thảm, có thể kết thúc cuộc đời một cách thể diện và viên mãn, để những nỗ lực của cô không trở nên vô ích.Dám yêu, dám hận, cầm được và cũng buông được, đây là Ngu Tịch Lam.“Mình biết rồi.” Diệp Uẩn Ninh suy nghĩ một chút, kéo cô ấy, “Đi thôi, đã lâu như vậy mà mình chưa gặp Phương Tử Minh, cùng mình đi gặp anh ta nào!”“Uẩn Ninh?” Ngu Tịch Lam hơi khó hiểu, nhưng cô vẫn thu dọn đồ đạc, để Diệp Uẩn Ninh lái xe chở cô đến bệnh viện nơi Phương Tử Minh đang nằm.Phương Tử Minh đang mặt mũi bầm dập nằm trong bệnh viện, một chân bị đánh gãy, nhìn vô cùng thê thảm và đáng thương.Khi nhìn thấy Ngu Tịch Lam đẩy cửa bước vào, đầu tiên anh ta ngạc nhiên vui sướng hô lên: “Bà xã, em đến thăm anh à.”Sau đó anh ta lập tức rụt cổ lại vì nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh ở phía sau theo vào.“Uẩn Ninh, sao, sao cô lại đến đây?” Anh ta cười gượng gạo.“Tôi tới thăm anh.” Diệp Uẩn Ninh đánh giá anh ta một chút từ trên xuống dưới.Phương Tử Minh rất đẹp trai, mặc dù đã bị đánh cho bầm tím đến mức không thể nhận ra nhưng vẫn có thể nhìn ra nét dịu dàng ẩn giấu trên khuôn mặt anh ta, là kiểu mặt khiến phụ nữ cực thích.Phương Tử Minh hơi chột dạ chớp mắt: “Thật ra cô không cần tới, tôi không có việc gì.”Diệp Uẩn Ninh nói: “Tôi nghĩ là cần thiết, Phương Tử Minh, nếu anh không muốn có con thì anh định khi nào phẫu thuật?”“Phẫu thuật, phẫu thuật gì?” Phương Tử Minh khó hiểu.“Phẫu thuật thắt ống dẫn tinh?” Diệp Uẩn Ninh nói thẳng, “Đừng nói với tôi là anh chưa bao giờ nghĩ tới nhé.”“Hả?” Phương Tử Minh vô cùng đáng thương quay đầu cầu cứu vợ mình: “Không phải là tôi không muốn mà là tôi sợ đau.”Ngu Tịch Lam trợn mắt, cố ý không nhìn anh ta.Phương Tử Minh được nuông chiều từ nhỏ, da thịt mỏng manh, không thể chịu đựng được một chút đau đớn nào, vì vậy việc anh ta chịu đựng sự đánh đập tàn nhẫn của người lớn trong nhà lần này cho thấy sự quyết tâm của anh ta.Diệp Uẩn Ninh chậm rãi nói: “Đừng nói là anh sợ hối hận cho nên mới chừa cho mình một đường lui nhé?”Trên mặt Phương Tử Minh lộ ra vẻ nhục nhã, anh ta hầm hừ nói: “Diệp Uẩn Ninh, cô đang sỉ nhục tôi đấy. Tôi thề cả đời này tôi sẽ không có con, tôi chỉ muốn cùng bà xã sống thế giới hai người mặn nồng, ân ái. Tôi sẽ không bao giờ hối hận!”Giọng điệu của anh ta rất chân thành, tin tưởng rằng vào lúc này anh ta quả thực đang ôm ý định cả đời không có con.Diệp Uẩn Ninh nói một cách nhẹ nhàng bâng quơ: “Không bao giờ hối hận thật chứ?”“Tôi sẽ không bao giờ hối hận. Nếu tôi nói dối thì tôi sẽ là con heo, kiếp sau bị phạt thành trâu thành ngựa.”“Được rồi, tôi tạm thời tin tưởng anh. Vậy anh uống cái này đi rồi không cần phẫu thuật nữa.” Diệp Uẩn Ninh móc ra một lọ thủy tinh trong suốt nhỏ từ trong túi, đặt ở trước mặt Phương Tử Minh.“Đây là cái gì?” Phương Tử Minh tò mò hỏi.Lọ thủy tinh chỉ dài bằng một ngón tay và chứa vài giọt nước chỉ vừa đủ một ngụm.Ngu Tịch Lam cũng khó hiểu nhìn qua.Diệp Uẩn Ninh mỉm cười: “Đây là ‘nước vô sinh’, anh chỉ cần uống vào thì sẽ có tác dụng vô sinh cả đời, không cần phẫu thuật, không có tác dụng phụ, sau này cũng không cần áp dụng biện pháp tránh thai. Anh có muốn uống không?”Quan trọng nhất là nó sẽ không ảnh hưởng đến Ngu Tịch Lam, bởi vì ‘nước vô sinh’ chỉ có tác dụng với nam giới.“Cô đang lừa tôi đấy à? Trên đời này làm gì có loại nước thần kỳ như vậy.” Phương Tử Minh liếc mắt và cầm lấy lọ nước đùa nghịch.Ngu Tịch Lam cũng nửa tin nửa ngờ.Diệp Uẩn Ninh cầm cái lọ, nói với thái độ nghiêm túc: “Không, tôi nói thật, không hề lừa anh. ‘Nước vô sinh’ quả thực có thể khiến nam giới không thể có con, cho nên anh phải suy nghĩ kỹ trước khi quyết định có nên uống hay không, nhỡ đâu anh hối hận,…”Diệp Uẩn Ninh còn chưa nói xong, Phương Tử Minh đã mở nắp lọ, ngẩng đầu uống cạn.Anh ta mím môi, đắc ý nói: “Tôi đã uống rồi. Tôi nhắc lại lần nữa, tôi hoàn toàn không hối hận, được rồi chứ!”Phương Tử Minh không tin là thật, anh ta còn tưởng rằng Diệp Uẩn Ninh đã cố tình cầm một cái lọ đến dọa anh ta để giúp bạn thân trút giận, anh ta uống thì đã sao nào?Ngu Tịch Lam định bước tới nhưng không ngăn cản anh ta, cô tin tưởng đồ Diệp Uẩn Ninh đưa sẽ không gây hại cho cơ thể.Diệp Uẩn Ninh yên lặng thở dài, thôi được rồi.Những gì cô vừa nói là nửa thật nửa giả. ‘Nước vô sinh’ đương nhiên là thật, nhưng vô sinh cả đời đương nhiên là giả. Trong trường hợp bọn họ hối hận muốn sinh con thì dược tính của ‘nước vô sinh’ có thể được vô hiệu hóa, nhưng tạm thời cô sẽ không nói cho Phương Tử Minh chuyện này.Chuyện này đến đây là kết thúc, dù sao đây cũng là lựa chọn của Ngu Tịch Lam. Diệp Uẩn Ninh chân thành hy vọng bọn họ có thể nắm tay nhau đến khi già đi.Vì sợ Ngu Tịch Lam cũng cho rằng ‘nước vô sinh’ là giả rồi ngẫu nhiên uống mấy viên thuốc tránh thai, Diệp Uẩn Ninh đành phải nhắc đi nhắc lại rằng đó là sự thật, bọn họ sẽ không cần phải lo lắng về vấn đề tránh thai trong tương lai.Đương nhiên, cô cũng nói việc có thuốc giải cho Ngu Tịch Lam.Ngu Tịch Lam kinh ngạc, nhưng thấy Diệp Uẩn Ninh dường như không có nói đùa, cũng biết bạn mình không phải là người nói dối bừa bãi, cho nên cô bán tín bán nghi mà tin tưởng.Người duy nhất không tin chính là Phương Tử Minh. Sau này, anh ta thấy mình không hề áp dụng biện pháp tránh thai nào nhưng vợ vẫn không có thai nên cho rằng đó là vận may của họ.Anh ta tưởng mình có thể sinh con nhưng thực sự không thể.Tác giả có lời muốn nói:Phương Tử Minh đúng là một tên cặn bã, nhưng đây là chuyện sau này sẽ. Ngày mai sẽ giải quyết Lâm Thanh Hải, sở dĩ đẩy về sau là bởi vì tui mắc kẹt trong cốt truyện.

Lùi thời gian về phía trước, Lâm Thanh Hải cũng đang thực hiện kế hoạch “đổi tim” của mình đâu vào đấy.Lâm Thanh Hải không dám dễ dàng giao phó chuyện quan trọng như vậy cho người khác ngoài những tâm phúc tuyệt đối đáng tin cậy của mình.Vì vậy để chắc chắn không có sai sót nào giống như Hoắc Tranh từng mắc phải, anh ta phải tự mình làm mọi việc, kẻo có một sai lầm ở phân đoạn nào đó thì sẽ thất bại trong gang tấc.Có lẽ cũng chỉ có tập trung tinh thần để chuẩn bị, vội đến mức kiệt sức, trong đầu hoàn toàn trống trơn thì anh ta mới không có thời gian hối hận và áy náy hay ngẫu nhiên nhớ đến khuôn mặt của Diệp Uẩn Ninh, thậm chí muốn tạm dừng kế hoạch “đổi tim”.Mỗi lúc như thế này, Lâm Thanh Hải sẽ tạm dừng mọi việc và lao đến bên cạnh Diệp Uẩn Thanh, trông chừng cô, nhìn khuôn mặt trong sáng không tì vết của cô rồi trái tim anh ta sẽ bình tĩnh trở lại và có đủ dũng khí tiếp tục thực hiện kế hoạch.Anh ta tự nhủ rằng tất cả đều đáng giá và anh ta không hề sai.Diệp Uẩn Thanh mới là ân nhân cứu mạng, mới là ánh sáng trong cuộc đời đen tối của anh ta, là người anh ta yêu, anh ta tuyệt đối không thể nhìn cô chết vì suy tim.“Thanh Hải, anh đang suy nghĩ gì vậy?” Trong khoảnh khắc hoảng hốt, tay áo anh ta bị lôi kéo, giọng nói ngọt ngào mang theo hờn dỗi của Diệp Uẩn Thanh vang lên.“À, sao thế?” Anh ta vô thức nở nụ cười dịu dàng, quay đầu nhìn sang.Mặc một chiếc váy lông cừu màu trắng bên trong và một chiếc áo khoác len màu cam mềm mại bằng vải nỉ bên ngoài, Diệp Uẩn Thanh có mái tóc dài như gỗ mun buông xõa, cả người đẹp như tranh vẽ.Cô ta ngồi trên ghế, nghiêng đầu cắn môi nhìn anh ta, một lúc lâu sau, cô ta nhẹ nhàng vén tóc lên, cúi đầu nói với vẻ cô đơn: “Có phải ngồi vẽ tranh cùng em rất buồn tẻ không? Em xin lỗi, em trẻ con quá, không để ý đến tâm tình của anh.”Trước mặt cô là một bức tranh vẽ một đình hóng gió màu trắng trang nhã, xung quanh là hoa tươi nở rộ, màu sắc tươi sáng và tràn đầy sức sống.Vẽ tranh là sở thích của Diệp Uẩn Thanh. Vì sức khỏe kém nên các hoạt động khác đều không phù hợp với cô ta. Chỉ có hội họa mới có thể rèn luyện trí óc, tập trung suy nghĩ và bồi dưỡng phẩm chất nên cô ta mới được vợ chồng Diệp Lương cho phép học tập.Vì thế Diệp Lương còn đặc biệt thuê một giáo viên mỹ thuật tài giỏi để dạy cô ta, và Diệp Uẩn Thanh quả thực có tài hội họa, vẫn luôn vẽ ra những bức tranh đẹp và ấn tượng.Lâm Thanh Hải nhìn vẻ mặt bất an của cô gái nhỏ, trong lòng đau nhói, anh ta lập tức nói: “Không đâu, được nhìn Thanh Thanh vẽ tranh là một loại hưởng thụ. Anh mới là người phải xin lỗi, vì anh suy nghĩ một chút chuyện nên mới thất thần chứ tuyệt đối không phải vì buồn tẻ đâu.”Diệp Uẩn Thanh cẩn thận nhìn vẻ mặt của anh ta như thể muốn xác nhận lời anh ta nói có phải là thật không, sau đó cô ta mới nở nụ cười trong sáng, chu đáo nói: “Công ty có việc gì à? Nếu vậy thì anh cứ đi làm đi, không cần lo lắng cho em đâu, em ở một mình cũng không sao.”Nếu như là Diệp Uẩn Thanh lúc nào cũng có người theo đuổi vờn quanh của trước kia, cô ta sẽ không quá để ý bên cạnh mình bớt đi một người hay có thêm một người, ngược lại, có đôi khi cô ta còn cảm thấy bọn họ đến quá thường xuyên, khiến cô ta không có không gian của riêng mình, cô ta muốn từ chối nhưng lại lo lắng sẽ làm họ tổn thương.Nhưng từ khi đính hôn với Hoắc Tranh, dưới sự yêu cầu mạnh mẽ của gã, cô ta đã chủ động cách xa những người theo đuổi mình và đã có một khoảng thời gian chưa gặp bọn họ.Hiện tại Hoắc Tranh đã ở trong viện điều dưỡng, mối quan hệ hôn phu hôn thê của hai người chỉ còn trên danh nghĩa, cô ta cũng không biết phải đối mặt với một người dường như đã thay đổi hoàn toàn thành người khác là Hoắc Tranh như thế nào; còn về Trần Diệp, mặc dù cô ta rất biết ơn đối phương đã đổi tim cho mình, nhưng xét đến việc anh ta từng là bạn trai của chị gái, để tránh cho chị gái giận dỗi và hiểu lầm, cô ta vẫn chọn cách để bố mẹ thay mặt mình đứng ra cảm ơn;Người duy nhất có thể bầu bạn cùng cô ta lúc này chỉ có Lâm Thanh Hải. Nếu ngay cả Lâm Thanh Hải cũng rời xa cô ta, Diệp Uẩn Thanh thừa nhận bản thân sẽ vô cùng mất mát và buồn lòng.Lâm Thanh Hải đỡ mắt kính, áp chế cảm xúc bồn chồn trong lòng, chân thành tha thiết nói: “Không có việc gì có thể quan trọng hơn em, Thanh Thanh, trong lòng anh, em quan trọng hơn mọi thứ trên đời.”Lâm Thanh Hải rất đẹp trai, khác hẳn với khí thế sắc bén và bá đạo của Hoắc Tranh, anh ta có khí chất dịu dàng, trầm tĩnh và tinh tế, mỗi khi anh ta nói lời âu yếm thì dường như có thể khiến người ta chìm trong cơn say. Bất giác, gương mặt tái nhợt của Diệp Uẩn Thanh chợt ửng đỏ.Đôi mắt sáng trong của cô ta nhắm hờ, cô ta ngượng ngùng cúi đầu xuống, mái tóc đen như thác nước xõa xuống che đi gò má đang nóng ran.Nhìn dáng vẻ quyến rũ động lòng người của cô gái nhỏ, trong lòng Lâm Thanh Hải chợt xao xuyến, có điều gì đó thôi thúc anh ta mở miệng: “Thanh Thanh, em hãy quên Hoắc Tranh đi, sau khi khỏi bệnh thì làm vợ anh nhé!”Đối mặt với đôi mắt tròn xoe đầy kinh ngạc của Diệp Uẩn Thanh, Lâm Thanh Hải nắm chặt chiếc kẹp tóc hình con bướm giấu trong túi quần, để nó đâm vào lòng bàn tay mình đầy đau đớn, nghiêm túc nói: “Thanh Thanh, anh yêu em, hãy để anh bảo vệ em hết quãng đời còn lại.”Đúng vậy, chính là như vậy không sai, người anh ta yêu chính Thanh Thanh, người mà trước giờ anh ta luôn muốn cưới và bảo vệ là cô và chỉ có thể là cô.Còn Diệp Uẩn Ninh, cô chỉ là một công cụ để cứu mạng Thanh Thanh mà thôi.Mỗi khi trong lòng sinh ra ý định lùi bước, Lâm Thanh Hải sẽ dùng chiếc kẹp tóc này để nhắc nhở bản thân rằng mình sẽ không hối hận, vĩnh viễn không hối hận.Diệp Uẩn Thanh luôn biết Lâm Thanh Hải có cảm tình với mình, có điều, cô ta cau mày buồn bã: “Thanh Hải, anh rất tốt, nhưng em không xứng với anh, bệnh của em…” Cô ta khổ sở lấy tay che ngực.“Bệnh của em sẽ khỏi, vợ của anh nhất định có thể sống lâu trăm tuổi.” Lâm Thanh Hải quỳ xuống, run rẩy lấy từ trong túi ra chiếc kẹp tóc đã kết duyên hai người, cài lên tóc cô ta một cách đầy thành kính, “Thanh Thanh, em đồng ý nhé?”Diệp Uẩn Thanh chớp mắt, trong mắt tựa vui mừng lại tựa như hờn dỗi, cô ta nhẹ giọng lẩm bẩm: “Đột ngột quá, Thanh Hải, anh để em suy nghĩ một chút được không?”Trái tim Lâm Thanh Hải cảm thấy trống trải như treo ở giữa không trung, anh ta rất muốn Diệp Uẩn Thanh đồng ý, để trong lòng anh ta có được sự kiên định khi mọi việc đã rồi, nhưng anh ta cũng không muốn miễn cưỡng đối phương nên lập tức nhếch môi nói: “Đương nhiên rồi, anh chờ câu trả lời của em.”Diệp Uẩn Thanh cười với anh ta, sau đó tò mò cầm lấy chiếc kẹp tóc ở trên đầu: “Đây là cái gì?”Nhìn chiếc kẹp tóc hình con bướm xòe ra trong lòng bàn tay cô gái nhỏ, ánh mắt Lâm Thanh Hải vô cùng dịu dàng: “Nó vốn thuộc về em, bây giờ cũng coi như được trở về với chủ cũ.”Chiếc kẹp tóc đính kim cương lấp lánh, độc đáo và thanh lịch, ánh mắt Diệp Uẩn Thanh trong veo: “Của em sao?”Cô ta mơ hồ cảm thấy hơi quen mắt, hình như mình từng sở hữu chiếc kẹp tóc như thế này thật, nhưng làm sao nó lại rơi vào tay Lâm Thanh Hải chứ?Lâm Thanh Hải nhẹ nhàng mỉm cười, như đang nhớ lại một hình ảnh đẹp đẽ nào đó: “Em không nhớ à? Anh nhặt được nó trong con hẻm cạnh cổng trường cấp hai của chúng ta, anh vẫn luôn muốn một ngày nào đó có thể đích thân trả lại em. Công nhận kẹp tóc đặt trên mái tóc em đẹp thật đấy.”Trong vô số ngày đêm, anh ta đã mơ ước được tự mình cài lại chiếc kẹp tóc lên đầu cô gái nhỏ, bộ dáng tỏa sáng lấp lánh nhất định sẽ rất xinh đẹp. Kết quả cũng đúng như anh ta suy nghĩ, Diệp Uẩn Thanh đeo nó còn đẹp hơn so với sự tưởng tượng của anh ta.“Đúng là em từng làm mất một chiếc kẹp tóc,” Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc: “Nhưng sao anh lại nhặt được ở hẻm nhỏ cạnh trường cấp hai của chúng ta? Em chưa từng đến nơi đó?”Vẻ mặt Lâm Thanh Hải cứng đờ trong chốc lát, anh ta chớp chớp mắt, giọng nói nhẹ đến mức như sợ phá vỡ cảnh trong mơ nào đó, nhỏ giọng nói: “Thanh Thanh, em hãy suy nghĩ kỹ lại đi, em đã từng đi qua đó đúng không? Khi em học năm nhất, em nghe thấy trong hẻm nhỏ có du côn đang đánh một học sinh, sau đó em vừa gọi cảnh sát vừa cảnh cáo bọn chúng. Nhưng em sợ bọn chúng nhận ra nên đã chạy đi trước rồi không cẩn thận làm rơi kẹp tóc, chính là chiếc kẹp tóc hình con bướm này, phải không?”Anh ta vội vàng, nhiệt tình và chân thành ngẩng đầu lên nhìn chằm chằm vào Diệp Uẩn Thanh. Ánh mắt nóng bỏng như thể thiêu cháy người, làm người vô thức muốn tránh thoát.Diệp Uẩn Thanh gượng cười, cô ta cảm thấy như có thứ gì đó đang rời xa mình, trong giọng nói không khỏi mang theo một tia ấm ức cùng bối rối: “Em xin lỗi, nhưng em thực sự không nhớ rõ mình đã từng làm như thế. Hơn nữa anh đã quên rồi ư, mỗi lần em đi học hay về nhà đều có người đón đưa, căn bản không có cơ hội đi một mình ở hẻm nhỏ.”Cô ta phát hiện ra bị bệnh tim từ khi còn học cấp hai, thời gian đến lớp thì ít mà thời gian phải xin nghỉ học thì nhiều, mỗi lần đi về đều có người đưa đón. Mỗi khi tan học đều trực tiếp được đón lên xe về nhà, làm sao có thể chạy một mình đến hẻm nhỏ, lại còn cảnh cáo một nhóm du côn cơ chứ?Sắc mặt Lâm Thanh Hải lập tức trắng bệch, mặt cắt không còn giọt máu, thân thể không khỏi run rẩy.Đúng vậy, sao anh ta có thể quên Diệp Uẩn Thanh bị bệnh tim, dù ở trong hay ngoài trường đều được bảo vệ cẩn thận, làm sao lại xuất hiện một mình ở hẻm nhỏ được chứ?Sai rồi, anh ta nghĩ sai thật rồi, người cứu anh ta lúc trước không phải là Diệp Uẩn Thanh.Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Lâm Thanh Hải, vậy rốt cuộc người cứu anh ta là ai, là ai đây?Anh ta tựa như đang cố nắm lấy cọng rơm cuối cùng, không chịu bỏ cuộc nói: “Nhưng chiếc kẹp tóc này thực sự là của em, anh đã tìm hiểu, nếu không phải là em thì tại sao chiếc kẹp tóc này lại ở chỗ đó?”Sau khi nhặt được chiếc kẹp tóc này, Lâm Thanh Hải lặng lẽ điều tra, dù sao cũng không có nhiều nữ sinh có thể sở hữu chiếc kẹp tóc kim cương sang trọng như thế này. Sau khi hỏi thăm nhiều lần, anh ta mới biết Diệp Uẩn Thanh sở hữu một chiếc kẹp tóc hình con bướm như vậy, và cũng từ ngày được cứu, anh ta chưa từng thấy cô dùng nữa.Vì vậy anh ta đã xác định người cứu mình lúc trước chính là Diệp Uẩn Thanh.Cho nên anh ta tìm mọi cách tiếp cận cô ta, trở thành bạn của cô, ở bên và bảo vệ cô, thậm chí không tiếc lợi dụng Diệp Uẩn Ninh.Anh ta run sợ một chút, đột nhiên nắm lấy tay Diệp Uẩn Thanh: “Nói cho anh biết, nếu không phải là em thì ai là người đánh rơi chiếc kẹp tóc này?”So với vẻ dịu dàng như nước vừa rồi, hiện tại Lâm Thanh Hải giống như một con thú hoang bị mất khống chế, sắc mặt Diệp Uẩn Thanh tái nhợt vì sợ hãi, tim đập thình thịch: “Em không biết, Thanh Hải, anh làm em sợ, anh bình tĩnh một chút.”“Vậy em hãy nói cho anh biết kẹp tóc của em bị mất như thế nào, cuối cùng rơi vào tay ai, nói nhanh!” Anh ta hét lên với đôi mắt đỏ hoe.Diệp Uẩn Thanh rơi lệ, cô ta đau khổ nói: “Em nhớ đã đưa chiếc kẹp tóc cho chị cất nhưng sau đó chị ấy đã làm mất. Còn chuyện khác thì em thật sự không biết.”Đôi tay nắm Diệp Uẩn Thanh buông ra. Diệp Uẩn Thanh yếu ớt ngã xuống ghế dựa, ngơ ngác suy nghĩ cẩn thận điều gì đó.Diệp Uẩn Ninh?Sắc mặt Lâm Thanh Hải càng trắng bệch hơn, anh ta loạng choạng đứng dậy, trong lúc nhất thời cảm thấy hoa mắt chóng mặt. Sao lại là Diệp Uẩn Ninh được?Anh ta suy yếu dùng tay che mặt, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi. Lần đầu tiên trong lòng anh ta dâng lên cảm giác sợ hãi khi phải đối mặt với hiện thực.Trời ạ, nếu Diệp Uẩn Ninh là người cứu anh ta thì rốt cuộc anh ta đã làm cái gì vậy?Diệp Uẩn Ninh, cũng chỉ có người ngoài lạnh trong nóng như Diệp Uẩn Ninh mới có thể bất chấp việc bản thân bị nguy hiểm để giúp đỡ người khác.Anh ta quay lưng lại, giọng nói trống rỗng: “Xin lỗi Thanh Thanh, Hình như anh đã nhầm lẫn một số việc. Chuyện vừa rồi xin lỗi nhé, anh đi trước đây.”“Thanh Hải,” Diệp Uẩn Thanh gọi anh ta lại, khẽ nói, “Anh là người bị bọn du côn đánh đập trong ngõ nhỏ phải không? Cho nên suốt thời gian qua anh đối xử tốt với em như vậy là vì anh hiểu lầm rằng em là người đã cứu anh lúc trước. Nếu, nếu không hiểu lầm, anh còn đối với em tốt như vậy nữa không?”Cô ta nhìn bóng lưng Lâm Thanh Hải đầy mong đợi, trong mắt ánh lên một tia khát vọng chưa từng có. Có chút tình yêu trước đây chỉ coi là một thứ tầm thường, nhưng chỉ đến khi sắp mất đi, cô ta mới nhận ra rằng được người một lòng một dạ yêu thương, được ân cần chiều chuộng là một điều may mắn đến nhường nào!Từ trước đến nay, cô luôn hưởng thụ tình yêu của Lâm Thanh Hải và tận hưởng sự cống hiến quên mình của anh ta – trước giờ anh ta luôn là cảng tránh gió và là nơi cô ta dựa vào.Hiện giờ cô ta sẽ phải mất đi ư?Trên trán Lâm Thanh Hải nổi gân xanh, một hồi lâu sau mới nói: “Không đâu.”Người mà anh ta yêu vẫn luôn là ân nhân đã mang đến ánh sáng cho anh ta từ trong bóng đêm, là cô bé đã cứu anh ta ra khỏi sự chật vật thê thảm, anh ta tìm nhầm và báo ơn sai người, giờ đây anh ta muốn quay trở lại quỹ đạo chính xác, để mọi thứ trở về đúng vị trí của nó.Diệp Uẩn Thanh vô lực cúi người xuống, sự đau đớn lan tràn trong lòng, nỗi đau ấy còn dày vò, khó chịu hơn cả bệnh tim.Cô ta rưng rưng nước mắt nhìn bóng lưng Lâm Thanh Hải đang bước đi rồi đột nhiên đưa tay đẩy giá vẽ xuống. Những bông hoa rực rỡ trong tranh dường như trong phút chốc mất đi màu sắc, trở nên ảm đạm mịt mờ.Đôi mắt Diệp Uẩn Thanh bị phủ một tầng màu đen, nước mắt giàn giụa, cô ta khẽ cười khẩy: “Thật là vớ vẩn. Sớm biết thế này thì mình đã nói người đó chính là mình!”Cô ta nhắm chặt mắt lại.Lâm Thanh Hải nắm chặt chiếc kẹp tóc hình con bướm trong tay, lòng bàn tay đầy máu, nhưng dường như anh ta không hề có cảm giác gì, chỉ tập trung nắm lấy tay lái và phóng xe về phía công ty giải trí Phong Hoa.Diệp Uẩn Ninh, Diệp Uẩn Ninh mới là người đã cứu anh ta.Nhưng chính anh ta rốt cuộc đã làm cái gì? Đẩy bạn mình càng ngày càng xa, thậm chí vì Diệp Uẩn Thanh mà không ngừng khiến cô bị tổn thương.Nghĩ đến Diệp Uẩn Thanh, anh ta liền nghĩ đến ‘kế hoạch đổi tim’ mà anh ta đã chuẩn bị. Sắc mặt Lâm Thanh Hải tối sầm lại, anh ta không buồn dừng xe mà nhanh chóng tìm điện thoại gọi cho cấp dưới: “Nghe đây, dừng tất cả các việc cậu đang làm lại, không cần thiết nữa. Nhớ xóa sạch dấu vết và quên nó đi.”Tắt điện thoại, Lâm Thanh Hải cắn chặt hàm răng, tuyệt đối không thể để Diệp Uẩn Ninh phát hiện bản thân anh ta âm thầm muốn làm gì với cô, nếu không, cả đời cô ấy sẽ không bao giờ tha thứ cho anh ta.‘Kíttttt’ một tiếng, xe dừng lại trước cửa tòa nhà.Lâm Thanh Hải gần như nóng lòng nhảy xuống xe, anh ta muốn chạy ngay lên tìm người nhưng lại gặp phải chướng ngại vật, lễ tân không chịu cho anh ta đi lên.“Xin lỗi, anh không có hẹn với sếp Diệp, hơn nữa sếp Diệp đã nói rằng cô ấy không muốn gặp anh, mời anh về cho!” Nhân viên lễ tân khách khí, lịch sự nói.Lâm Thanh Hải nôn nóng lấy điện thoại ra, anh ta muốn gọi cho Diệp Uẩn Ninh, muốn đích thân sám hối với cô. Anh ta đã sai rồi, cực kỳ sai, cầu xin cô tha thứ cho anh ta.Thế nhưng cuộc gọi không thể kết nối được. Ngay sau đó Lâm Thanh Hải nhớ ra rằng lần trước Diệp Uẩn Ninh đã chặn số anh ta và cô đã chán ghét anh ta từ lâu.Anh ta ảo não một lúc, sau đó bình tĩnh lại và nói: “Nhờ cô nói với sếp Diệp của các cô rằng tôi ở dưới sảnh đợi cô ấy. Tôi sẽ luôn đợi ở đây, nếu cô ấy không ra gặp tôi thì tôi sẽ không rời đi.”Nhân viên lễ tân nhìn anh ta đầy thông cảm: Từ đâu xuất hiện một người theo đuổi thế này? Lại còn là người bị sếp tổng nhà mình từ chối nữa. Trông anh ta si tình quá đi.Dường như có một ngọn lửa đang bùng cháy trong lòng Lâm Thanh Hải, hôm nay nếu không thấy được Diệp Uẩn Ninh thì anh ta sẽ không bỏ cuộc.Anh ta không đi đâu mà cứ chờ đợi ở dưới tòa nhà, bướng bỉnh ngẩng đầu tìm kiếm tầng văn phòng nơi Diệp Uẩn Ninh tọa lạc.Nếu như chờ đợi có thể để cho Diệp Uẩn Ninh nhìn ra quyết tâm của anh ta thì anh ta nguyện ý đợi cho đến khi cô bằng lòng gặp anh ta.Xung quanh người đến người đi nhưng Lâm Thanh Hải vẫn đứng yên ở nơi đó như một pho tượng, dần dần đông lại thành một tư thế.Chậm rãi người càng ngày càng thưa thớt, sau đó gió nổi lên, bầu trời dường như đột nhiên tối sầm, gió lạnh quất vào mặt đau rát.Lâm Thanh Hải nâng cổ áo lên, nhìn chằm chằm bầu trời sau cặp kính. Một giọt nước đập vào mặt anh ta – trời mưa.Gió thu mưa thu khiến lòng người buồn tê tái, Lâm Thanh Hải không khỏi run lập cập, cảm thấy lạnh thấu xương.Người đi đường đang vội vã bước đi, cố gắng né tránh cơn mưa to sắp ập xuống. Vì thế mà người vẫn luôn đứng lặng yên là Lâm Thanh Hải dường như rất lạ thường.Người qua đường nhìn anh ta như kẻ ngốc, Lâm Thanh Hải im lặng cụp mắt xuống, tay càng nắm chặt chiếc kẹp tóc.Cuối cùng, trên trời nổi một tiếng sấm, ngay sau đó mưa to tầm tã, nước mưa trút xối xả xuống nhân gian.Nước mưa tạt vào mặt khiến anh ta đau đớn, so với đau thì cảm giác lạnh lẽo càng nhiều hơn, Lâm Thanh Hải đột nhiên giống như một con gà rớt vào nồi canh, mái tóc đen dính chặt vào đầu.Môi anh ta trắng bệch nhưng anh lại kiên cường không chịu né tránh.Người đàn ông lịch lãm, đẹp trai, ăn mặc chỉnh tề bảnh bao nhưng lại chịu đựng sự xói mòn của mưa gió lạnh giá. Vẻ mặt nhẫn nhịn và kiên cường kia đã thu hút được sự đồng cảm của đông đảo mọi người.Nhân viên lễ tân đã rất cảm động, cô không nhịn được mà lén gọi điện. Người đàn ông này thật si tình, sếp Diệp mau ra đây mà xem!

Những giọt mưa đập vào vách kính và để lại dấu vết.Cách một bức tường, bên ngoài gió thảm mưa sầu nhưng trong nhà lại ấm áp như xuân.Diệp Uẩn Ninh đang bưng tách cà phê nóng, tựa vào bàn, nhàn nhã thưởng thức cảnh mưa.Khi điện thoại reo, cô không chút để ý mà nghe vài câu sau đó nhàn nhạt cụp mắt xuống nói: “Không cần để ý đến cậu ta.”Đối với cô, Lâm Thanh Hải chính là một người xa lạ, thậm chí còn tệ hơn cả một người xa lạ, ít nhất thì người lạ sẽ không coi cô là kẻ thù và dùng trăm phương ngàn kế để phòng bị và gây sự với cô.Hiện tại, bất kỳ hành động nào của anh ta cũng không thể khuấy động lên một chút gợn sóng cảm xúc trong cô. Anh ta sống hay chết, bệnh tật hay ốm đau đều không liên quan gì đến cô.Nếu anh ta gây thù với cô thì Diệp Uẩn Ninh sẽ ném anh ta xuống địa ngục; nếu anh ta một lần nữa muốn lại gần cô và khôi phục tình bạn khi xưa thì Diệp Uẩn Ninh sẽ từ chối;Trên thế giới có nhiều người như vậy, việc gì phải làm bản thân mình phải khó xử bằng cách nhặt một kẻ từ trong thùng rác về làm bạn chứ?Sau khi uống cà phê, Diệp Uẩn Ninh lại tiếp tục tập trung làm việc và nhanh chóng quên hết mấy chuyện vặt vãnh cho đến tận khi trợ lý nhắc nhở cô đã đến giờ tan làm.Bầu trời bên ngoài tối sầm, rõ ràng ban đêm vẫn chưa đến nhưng nhìn thoáng qua lại như màn đêm đã buông xuống.Mưa vẫn rơi không ngừng, hơn nữa càng lúc càng lớn, hạt mưa tựa như những quả bóng nước đập vào vách kính, uốn lượn chảy xuống.Trợ lý nói xong rồi nhưng vẫn mang vẻ mặt lưỡng lự, như thể còn chuyện gì muốn nói.Diệp Uẩn Ninh vừa dọn đồ vừa nói: “Còn có chuyện gì à?”Trợ lý họ Lý, trợ lý Lý uyển chuyển nói: “À vâng, anh Lâm vẫn đang đợi ở tầng dưới. Anh ấy đã dầm mưa cả buổi chiều, sắc mặt không ổn lắm, có cần mời anh ấy lên đây để gặp mặt trực tiếp không?”Trợ lý Lý thấy đồng tình với anh ta, thời tiết như thế này mà gặp mưa, ngay cả nam chính si tình cũng không dám diễn như vậy đâu, lạnh quá sẽ viêm phổi mất thôi.Hơn nữa anh ta đứng như thế đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người qua đường. Một số người biết chuyện đã bắt đầu quay video và đăng lên mạng. Mọi người ồn ào suy đoán người khiến anh ta quyết tâm muốn gặp như thế rốt cuộc là ai. Một số người quá cảm tính thậm chí còn thẳng thắn nói rằng người từ chối gặp mặt anh ta quá mức tàn nhẫn, nếu là họ thì họ đã mủi lòng từ lâu rồi.Dù sao bọn họ cũng là công ty giải trí, Diệp Uẩn Ninh lại là chủ công ty, trợ lý sợ nếu còn tiếp tục dây dưa thì danh tiếng của Diệp Uẩn Ninh sẽ bị ảnh hưởng.“Tôi đã nói là không gặp, cậu ta là người trưởng thành thì phải nghe hiểu được và chắc hẳn biết được hậu quả do việc cậu ta làm mang lại. Tôi không cảm thấy chính mình phải gánh vác trách nhiệm cho hành động của cậu ta.” Diệp Uẩn Ninh cầm lấy ô che mưa ở bên cạnh và nhẹ giọng nói, “Không việc gì phải để cậu ta làm bẩn chỗ của tôi.”Diệp Uẩn Ninh hoàn toàn không thèm để ý đến những tin đồn nhảm nhí ở bên ngoài.Cô thong thả ung dung đi xuống dưới.Khi thang máy mở ra, qua cánh cửa xoay, cô có thể nhìn thấy một người đàn ông cô đơn đứng lặng lẽ dưới màn mưa. Mưa quất vào mặt anh ta giống như những giọt nước mắt lặng lẽ rơi khiến cho người nhìn cảm thấy đau lòng.Im lặng mím môi dưới rồi thực hiện ‘thuật tàng hình’, Diệp Uẩn Ninh đi từng bước ra cửa, giơ ô thản nhiên đi qua anh ta rồi nhanh chóng biến mất trong dòng người.Lâm Thanh Hải hoảng hốt chớp mắt, tựa như có một cơn gió nhẹ lướt qua bên cạnh, anh ta như có cảm giác gì đó nên nghiêng đầu nhìn lại nhưng chẳng hề thấy gì, chỉ có những hạt mưa rơi từng giọt xuống đất rồi bắn tung tóe đất bùn.Anh ta tê cứng vì lạnh, hơi thở thoát ra từ miệng trắng xóa, áo gió giống như một khối sắt nặng nề đè lên người, mọi khớp xương trên cơ thể đều cứng đờ. Có điều anh ta vẫn ráng chống đỡ và kiên trì chờ đợi.Diệp Uẩn Ninh nhất định sẽ gặp anh ta. Trước giờ cô luôn tốt bụng và mềm lòng, do chính anh ta luôn hưởng thụ lòng tốt của cô mà không hề hay biết. Anh ta muốn sám hối với cô, muốn xin lỗi và nói cho cô biết là anh ta nhận nhầm và trả ơn sai người.Cho dù bắt anh ta phải quỳ lạy cũng được, chỉ cần cô bằng lòng tha thứ cho anh ta.Anh ta luôn tin tưởng một cách chắc chắn như thế nên cứ dựa vào một chút ý chí trong lòng, nhất định không chịu rời đi.Nhưng chắc chắn anh ta sẽ phải thất vọng rồi. Chờ từ ban ngày đến ban đêm, từ lúc mưa to đến khi mưa tạnh, chờ đến khi cả tòa nhà đã tắt đèn, anh ta vẫn chưa hề nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh từ trong đó đi ra.“Khụ khụ”, cơn ho dữ dội khiến anh ta phải cúi người xuống, lồng ngực đau thấu tim gan. Chờ đến khi anh ta chống đầu gối đứng thẳng lên, một ngụm máu cứ thế bị phun trên nền đất, hòa trộn cùng với nước mưa dơ bẩn.Lạnh quá, lạnh đến mức như có kim đâm vào tận xương cốt, Lâm Thanh Hải bắt đầu run rẩy, anh ta đưa một tay lên che trán, rốt cuộc run đến mức không thể đứng vững nổi, hai chân mềm nhũn rồi quỳ phịch xuống đất, nước bắn tung tóe.Anh ta dùng tay chống đất một cách yếu ớt, để mặc bóng tối và lạnh giá vây quanh mình. Đầu óc anh ta choáng váng và tầm nhìn đã sớm trở nên mơ hồ.Uẩn Ninh, cậu thực sự nhẫn tâm như vậy ư? Cậu không muốn gặp tôi dù chỉ một lần thôi sao.Trước mắt anh ta bỗng nhiên tối sầm lại và cơn sốt cao kéo đến cùng lúc. Cơ thể anh ta lung lay rồi ngã xuống đất, hôn mê bất tỉnh.Lâm Thanh Hải được trợ lý vội vàng chạy tới đưa đến bệnh viện. Anh ta sốt cao không hạ, trở thành bệnh nhân không thể xuống nổi giường.Trong cơn mê man, Lâm Thanh Hải liên tục gặp ác mộng, dường như anh ta lại trở về thời điểm gian nan, ăn không đủ no, mặc không đủ ấm, trong tầm mắt anh ta là một con đường phía trước phủ đầy bóng đêm.Sau đó có một tia sáng từ bên ngoài chiếu thẳng vào, phía sau tia sáng ấy dần dần xuất hiện bóng dáng của một cô bé. Cô bé nắm lấy tay anh ta, dẫn anh ta đi ra khỏi bóng tối, nhờ vậy mà thế giới của anh ta có ánh dương xán lạn.Anh ta thấy được mặt cô bé, là khuôn mặt của Diệp Uẩn Ninh.Anh ta chưa bao giờ nói cho cô biết rằng trước khi được cô cứu, anh ta thực sự đã thích cô từ lâu.Anh ta thích tính tình điềm đạm, không bị những thứ xung quanh ảnh hưởng của cô. Cho dù cũng bị người nhà bỏ bê giống anh ta nhưng cô vẫn luôn cởi mở, thoải mái và vững vàng bước đi trên con đường riêng của mình;Anh ta thích dáng vẻ nghiêm túc nghe giảng trong lớp của cô, thích thấy cô cau mày trước những đề bài khó và hận không thể thay cô xoa dịu những ưu phiền;Anh ta thích nhìn cô cười, anh ta luôn lén giả vờ lơ đãng đi ngang qua cô chỉ để được dính một chút hương thơm trên người cô;Nhưng mà sau đó anh ta đã làm gì?Anh ta cầm chiếc kẹp tóc rồi nhận nhầm người, tìm mọi cách để tiếp cận cô, ăn cơm canh cô cho rồi chà đạp tấm lòng của cô, nhận một người khác làm ân nhân cứu mạng của mình.Với nỗi sợ hãi sâu sắc dâng trào trong lòng, Lâm Thanh Hải liều mạng muốn quay về quá khứ để ngăn bản thân mắc phải sai lầm trầm trọng nhưng lại chỉ có thể trơ mắt nhìn từng cảnh tượng tồi tệ thực sự xảy ra.Anh ta nhìn thấy chính mình coi những lời phàn nàn của Diệp Uẩn Ninh là ‘chứng cứ phạm tội’ cho thấy cô ghen tị với em gái cùng cha khác mẹ, sau đó đề phòng cô, tấn công cô, chửi bới cô, thậm chí còn cấu kết với những người khác để bắt nạt cô, thờ ơ lạnh nhạt trước tình cảnh chật vật của cô.Anh ta bất lực nhìn đối phương càng đi càng xa, còn tự cho là đúng mà dừng lại ở vị trí ‘bạn bè’, cho rằng chỉ cần anh ta muốn thì hai người có thể trở lại vị trí ban đầu.Cuối cùng, chính là anh ta lạnh lùng và tàn nhẫn sắp xếp một phòng mổ bí mật để moi tim cô dâng cho người khác.Mồ hôi lạnh túa ra từng đợt, Lâm Thanh Hải trằn trọc trong cơn mơ, giống như đang bị thiêu đốt trong Hỏa Diệm Sơn.Người mà từ trước đến giờ anh ta thích vẫn luôn là Diệp Uẩn Ninh. Bọn họ vốn giống nhau như thế, anh ta đã vô số lần nhìn thấy bóng dáng của chính mình trên người đối phương, nhưng bản thân anh ta lại kiên quyết không chịu thừa nhận mà giữ chặt ân nhân cứu mạng trong lòng, một lòng đuổi theo bong bóng hư ảo trong tim rồi buông tay hạnh phúc lẽ ra thuộc về mình.Bên ngoài, bác sĩ đổ mồ hôi đầm đìa để hạ nhiệt cho anh ta. Phòng bệnh vô cùng hỗn loạn.Lâm Thanh Hải chịu đủ bệnh tật giày vò, nhờ có sự cứu giúp của bác sĩ, rốt cuộc hai ngày sau anh ta mới tỉnh lại.Giờ phút này anh ta chỉ còn da bọc xương, sụt cân rất nhiều, râu ria xồm xoàm, bệnh tình cũng chuyển sang bệnh viêm phổi và phải nhập viện.Những tiếng ho khan dữ dội liên tục vang lên như thể rút cạn một chút sức lực cuối cùng trên người anh ta. Lâm Thanh Hải giãy giụa muốn xuống giường: “Uẩn Ninh, Diệp Uẩn Ninh, tôi muốn gặp cô ấy.”Trợ lý đã theo anh ta nhiều năm, thấy thế vội ngăn cản: “Sếp, bệnh của anh rất nghiêm trọng, hiện tại không thích hợp ra viện. Với lại bây giờ tình huống của công ty cũng không ổn định, em trai anh đã xuất hiện và có ý đồ xấu. Trước tiên anh hãy dưỡng bệnh cho khỏe lại rồi xử lý việc công ty trước đã.”Trong khi Lâm Thanh Hải nằm viện, em trai cùng cha khác mẹ của anh ta đã xuất hiện với ý đồ muốn đoạt lại công ty một lần nữa. Cậu ta còn tuyên bố muốn đón chủ tịch, cũng chính là cha của bọn họ, đang ở viện dưỡng lão trở về.Sức khỏe, sự nghiệp, kẻ thù nhiều năm, mỗi một thứ đều không quan trọng bằng Diệp Uẩn Ninh, anh ta đẩy trợ lý của mình ra, nói: “Mặc kệ bọn họ, điều tra xem Uẩn Ninh đang ở đâu, tôi muốn gặp cô ấy.” Lập tức.Anh ta không muốn đợi một giây một phút nào, anh ta vẫn còn rất nhiều điều chưa nói với cô.Trợ lý vô cùng khó xử, nhìn thấy dáng vẻ dù chết cũng muốn gặp người của Lâm Thanh Hải, trợ lý cũng không dám cãi lời mệnh lệnh, đành phải trước tiên khuyên anh ta điều trị còn mình sẽ đi tìm người tới gặp anh ta.Lâm Thanh Hải lại cảm thấy chóng mặt, thêm vào đó là cơn ho khan trong cổ họng không thể khống chế được. Anh ta thậm chí không còn sức để đứng vững.Ngã xuống giường bệnh một cách đầy đau đớn, Lâm Thanh Hải nhẫn nại nói: “Vậy cậu đi đi, nhất định phải mời được cô ấy đến gặp tôi. À không, cô ấy không đến gặp tôi cũng được, tôi sẽ tự mình đến tìm cô ấy, bảo cô ấy đừng từ chối gặp tôi.”Anh ta phải dừng lại rất nhiều lần mới có thể nói hết một câu. Khi trợ lý rời đi, anh ta cảm thấy cổ họng ngòn ngọt và phun ra một ngụm máu từ trong miệng.Lâm Thanh Hải nhìn chằm chằm vết máu, đau khổ cười, đây chắc chắn là quả báo của anh ta, chỉ mong Diệp Uẩn Ninh nể tình anh ta bị bệnh mà chịu gặp anh ta một lần.Kết quả chỉ nghĩ cũng biết, Diệp Uẩn Ninh còn lâu mới đến gặp anh ta, kể cả anh ta có chết trước mặt cô thì cô cũng không thèm chớp mắt.Cô thật sự tuyệt tình đối với những thứ mà mình đã từ bỏ, giống như cô đã hủy bỏ mọi thứ tồn lại chứng minh quan hệ của cô và Trần Diệp mà không để lại chút dấu vết nào. Với anh ta cũng thế, đã nói không phải bạn bè thì không phải bạn bè, quãng đời còn lại sau này tốt nhất đừng gặp nhau.Trợ lý không còn cách nào khác, sau đó Lâm Thanh Hải không màng đến việc bản thân chưa khỏi bệnh, cũng không màng sự nghiệp của mình mà truy tìm bước chân của Diệp Uẩn Ninh, xuất hiện xung quanh cô như bóng với hình.Hành động của Lâm Thanh Hải không hề khiến Diệp Uẩn Ninh cảm động mà ngược lại chỉ khiến cô cảm thấy phiền chán.Chẳng lẽ Lâm Thanh Hải cho rằng cô không phát hiện ra ác ý của anh ta ư?Mặc dù vận rủi đã tiêu tan trước khi nó thành hình nhưng không có nghĩa là nó chưa từng xuất hiện. Cô không hành động bởi vì cô biết rằng quả báo tuy tới muộn nhưng nhất định sẽ tới.Diệp Uẩn Ninh nghĩ nghĩ, dường như lại thấy được dấu hiệu nào đó.Ở nước Đức, trong một biệt thự cực kỳ sang trọng, có một người nhấc điện thoại lên.“Cái gì, anh nói thật à? Tìm được tung tích của anh ấy rồi.” Tiếng cười ha ha quanh quẩn trong phòng, chủ nhân của thanh âm mừng rỡ nói, “Tôi phải nói cho cha tôi mới được. Chúng ta đến Trung Quốc thôi, tôi đã tìm được anh ấy rồi.”Rốt cuộc có một ngày Lâm Thanh Hải đã đợi được Diệp Uẩn Ninh.Mặc dù cô có thể dễ dàng tránh mặt Lâm Thanh Hải khi ở một mình, để anh ta không thể nhìn thấy mình, nhưng Diệp Uẩn Ninh không biết liệu có phải anh ta đã nhận ra điều gì không mà Lâm Thanh Hải chuyên môn đợi ở bên ngoài khi cô ở cùng với người khác, sau đó trước mặt người khác, anh ta đau khổ cầu xin cô được nói chuyện riêng một lần.Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nhìn anh ta một lúc, cuối cùng ở trong ánh mắt lúng túng của người khác gật đầu: “Thôi được rồi.”Cô quay trở lại phòng riêng, Lâm Thanh Hải chống gậy tiếp bước theo sau.Dáng vẻ của anh ta đã khác hoàn toàn trước kia. Cặp kính treo lỏng lẻo trên mũi, khuôn mặt già nua hốc hác, sắc mặt nhợt nhạt, xương bả vai khiến cho bộ vest gồ lên, miệng thì ho khan liên tục, hiển nhiên trận mưa kia đã khiến anh ta bị viêm phổi nặng.Sau khi đóng cửa lại, Lâm Thanh Hải xúc động tiến lại gần vài bước, miệng hét lên: “Uẩn Ninh, khụ khụ.”Diệp Uẩn Ninh ngồi xuống, lãnh đạm nhìn anh ta: “Tôi nhớ mình đã từng nói chúng ta không còn là bạn bè nữa, cũng không muốn gặp lại cậu. Lâm Thanh Hải, cậu đang làm phiền tôi.”Lâm Thanh Hải hơi bị đả kích mà ôm ngực, anh ta cười khổ nghĩ, chẳng lẽ việc anh ta vội vàng muốn gặp cô một lần để làm hòa chỉ là ‘làm phiền’ trong mắt cô thôi sao?Anh ta si ngốc nhìn cô với đôi mắt tham lam và buồn bã: “Uẩn Ninh, tôi biết trước đây tôi đã làm rất nhiều chuyện sai trái, tôi thật lòng tới đây để xin lỗi. Cầu xin cậu hãy cho tôi một cơ hội, tôi có thể giải thích việc trước kia, dù cậu không tha thứ tôi cũng không sao, tôi sẽ vẫn luôn chuộc tội với cậu, nhưng cậu không thể không cho tôi cơ hội nói chuyện.”“Đây là lần cuối cùng.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ cong môi đỏ, “Nói đi!”Lâm Thanh Hải sửng sốt một chút, không ngờ lại thuận lợi như vậy.Một hồi lâu sau, anh ta mới gian nan mở miệng: “Uẩn Ninh, tôi biết có một số chuyện cậu có thể thấy rất hoang đường, nhưng tôi không cố ý, tôi không có ý lừa gạt cậu, có một số chuyện cũng không phải sự thật. Sở dĩ tôi đối xử với cậu như vậy là bởi vì, bởi vì tôi nhận nhầm người, tôi nhầm Diệp Uẩn Thanh là cậu và cho rằng cô ấy là ân nhân cứu mạng của tôi.”Bắt gặp ánh mắt lạnh lùng bình tĩnh của Diệp Uẩn Ninh, anh ta càng luống cuống hơn. Anh ta vội vàng lấy chiếc kẹp tóc luôn mang theo bên người ra: “Cậu còn nhớ hồi chúng ta học năm ba cấp hai không? Trong con hẻm nhỏ cạnh trường, em trai tôi đã tìm một đám côn đồ tới tra tấn tôi, chính cậu đã gọi cảnh sát cứu tôi và làm rơi chiếc kẹp tóc này ở hiện trường. Tôi đã nhặt được nó và cho rằng người báo cảnh sát chính là em gái cậu. Nhưng tôi đã nhầm, người đó là cậu mới đúng.”Diệp Uẩn Ninh ngắt lời anh ta: “Cho nên cậu muốn nói cậu cố ý lợi dụng tôi, chà đạp tôi là bởi vì cậu nhận nhầm người. Kỳ thật, người cậu muốn trả ơn chính là tôi.”“Đúng vậy,” Lâm Thanh Hải vội vàng nói: “Cậu có thể trừng phạt tôi vì tôi đã phạm sai lầm, sau này tôi sẽ bồi thường cậu gấp ngàn, gấp vạn lần. Cầu xin cậu tha thứ cho tôi.”Diệp Uẩn Ninh nhìn chiếc kẹp tóc kia, cô như suy tư gì rồi nói: “Nhưng nếu tôi nói người cứu cậu lúc trước cũng không phải là tôi thì sao?”“Cậu nói cái gì?” Lâm Thanh Hải run rẩy, máu cũng như đông lại, run giọng nói: “Sao có thể không phải là cậu được, Uẩn Ninh, cậu đừng đùa nữa.”Diệp Uẩn Ninh thực sự cười một chút, nhẹ giọng nói: “Thôi được rồi, tôi vừa nói đùa đấy. Đúng vậy, lúc đó người gọi cảnh sát chính là tôi, nhưng mà chuyện này quan trọng lắm à?”Chiếc kẹp tóc này thuộc về Diệp Uẩn Thanh, nhưng cô ta không dùng mà cất trong túi áo đồng phục. Sau đó, cô ta cảm thấy không thoải mái nên vội vàng xin nghỉ về nhà, Diệp Uẩn Ninh được giao nhiệm vụ mang đồ của cô ta về. Có vẻ như chiếc kẹp tóc đã vô tình rơi ra ngoài và bị đánh mất.Chỉ cần lúc trước Lâm Thanh Hải tìm hiểu cẩn thận một chút thì anh ta đã biết lúc anh ta bị đánh trọng thương, Diệp Uẩn Thanh hoàn toàn không có ở trường học, cho nên không có cách nào có thể báo cảnh sát giúp anh ta.“Quan trọng, rất quan trọng.” Lâm Thanh Hải trịnh trọng nói, anh ta nhìn Diệp Uẩn Ninh bằng ánh mắt xấu hổ nhưng không giấu được tình yêu, “Uẩn Ninh, tôi có chuyện muốn nói với cậu, tôi thích cậu, thích cậu rất lâu rồi.”“Thích tôi?” Diệp Uẩn Ninh một tay chống cằm, nhướng mày nói, “Tôi nhớ không lầm thì người cậu vẫn luôn yêu là Diệp Uẩn Thanh mới đúng.”“Không, đó chỉ là ảo giác. Tôi bị ảo giác che mắt, người tôi yêu là cậu.” Lâm Thanh Hải chưa bao giờ thanh tỉnh như thế, nhận thức rõ ràng người mình thích là ai.Khi ở bên Diệp Uẩn Thanh, dù anh ta vui vẻ đến mấy thì cũng sẽ thường xuyên nhớ đến bóng dáng của Diệp Uẩn Ninh, sẽ khó chịu với sự cố chấp không chịu nhượng bộ của cô, sẽ tức giận lạnh lùng chế giễu khi cô ở bên Trần Diệp; sẽ thường thường chạy tới tìm cô;Nhưng khi đã nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh rồi, anh ta chưa từng nhớ tới Diệp Uẩn Thanh. Không biết bắt đầu từ khi nào, dường như người này đã cách anh ta rất xa.“Ảo giác, ảo giác về ơn cứu mạng?” Diệp Uẩn Ninh cười như không cười, “Tôi rất tò mò, cậu yêu bản thân người đó hay yêu thân phận ân nhân cứu mạng này? Khi cậu cho rằng Diệp Uẩn Thanh là ân nhân thì cậu yêu cô ta sâu đậm, cậu có thể vượt qua sông sâu biển lửa, không tiếc bất cứ giá nào vì cô ta. Đến khi phát hiện ra cô ta không phải là người đã giúp cậu thì cậu lại yêu tôi. Vậy nếu cứu cậu chính là con chó, con mèo thì có phải cậu cũng sẽ yêu chúng nó không?”Trên khuôn mặt tái nhợt của Lâm Thanh Hải xuất hiện một rạng đỏ ửng, anh ta không nhịn được ho khan, cố gắng đè nén sự khó chịu trong cổ họng: “Không phải vậy, cậu thực sự khác biệt, tôi vô cùng tin tưởng người mà tôi thích chính là cậu. Cậu giận dỗi cũng không sao, chỉ cần cậu cho tôi được bồi thường và báo đáp cậu, dù cậu muốn thứ gì thì tôi cũng có thể… ““Không cần đâu, tôi không ham cái thích đó của cậu.” Dưới ánh mắt đau xót và thống khổ của người đàn ông, Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng nói: “Chẳng lẽ cậu cho rằng tôi không biết cậu nhận nhầm người và coi Diệp Uẩn Thanh là tôi ư? Không đâu, tôi đã biết từ lâu rồi.”Dường như máu của Lâm Thanh Hải đã đông lại, anh ta mở to mắt như vừa nghe được một tin tức khủng khiếp nào đó: “Cậu đã biết từ lâu rằng tôi nhận nhầm người, cậu biết người tôi vẫn luôn muốn tìm, muốn trả ơn là cậu.”“Đúng vậy.” Diệp Uẩn Ninh thản nhiên nói.Trong đầu Lâm Thanh Hải bỗng nhiên nổ vang, anh ta nói bằng giọng khàn khàn: “Lâu đến mức nào? Cậu biêt từ bao giờ?”Diệp Uẩn Ninh cụp mắt: “Trước khi tốt nghiệp cấp hai!”Lâm Thanh Hải ấn chặt tay vào ngực, trước mắt tối sầm lại. Anh ta dùng giọng giận dữ nói: “Tại sao, tại sao đã biết rõ sự thật rồi mà không nói cho tôi? Tại sao chứ?” Nói xong câu cuối cùng, anh ta gần như gầm lên thành tiếng.Thì ra Diệp Uẩn Ninh đã biết sự thật từ rất lâu rồi nhưng cô không chịu nói với anh ta, cô thà nhìn anh ta phản bội và đứng về phía em gái cùng cha khác mẹ cũng không mở miệng vạch trần chân tướng.“Cậu hận tôi đến mức này sao? Hay là cậu muốn trả thù tôi có mắt không tròng?” Đôi mắt anh ta đỏ hoe, một giọt nước mắt không khỏi trào ra từ khóe mắt “Uẩn Ninh, cậu thật tàn nhẫn.”Nỗi đau thấu tim cũng chỉ đến thế là cùng. Thời gian bọn họ bỏ lỡ kia được tính là gì chứ, có nhiều cơ hội để bù đắp và hòa hợp như thế mà cuối cùng lại biến mất không thấy.“Cậu sai rồi, tôi không hận cậu, cũng không muốn trả thù cậu.” Diệp Uẩn Ninh nhìn ngón tay của chính mình, nhẹ giọng nói: “Tôi chưa bao giờ hối hận vì đã giúp cậu, nhưng loại người như cậu không xứng làm bạn tôi.”Không xứng?Lâm Thanh Hải khàn giọng nói: “Tôi chỉ muốn trả ơn thôi, tôi thích cậu thật mà! Nếu tôi biết là cậu thì dù thế nào đi nữa tôi cũng sẽ không khiến cậu bị tổn thương!”Diệp Uẩn Ninh không chút động lòng, nhẹ nhàng nói: “Thế này nhé, trước giờ tôi luôn tin tưởng rằng dù vì trả ơn hay là vì điều gì khác, làm việc gì cũng cần có nguyên tắc và điểm mấu chốt. Trả ơn không phải là cái cớ, cũng không phải là lý do để cậu không kiêng nể gì hại người khác.”Trả ơn là việc của một người, cậu có thể cho đi tất cả những gì cậu có, nhưng tại sao lại làm ảnh hưởng đến người khác, để họ phải gánh chịu hậu quả cho việc trả ơn của cậu. Để thỏa mãn nguyện vọng của mình, cậu thậm chí bỏ qua nguyên tắc và điểm mấu chốt, chà đạp lên những chuẩn mực của pháp luật, chỉ để “trả ơn” một người.Cậu được cứu rỗi từ trong bóng đêm, nhưng ngay sau đó, cậu lại dễ như trở bàn tay dẫm đạp người vô tội vào trong bóng tối, làm những việc giống hệt với những kẻ đã từng hại cậu.Chẳng lẽ trả ơn là một việc làm mù quáng ư? Nó có thể khiến cho một người mắt mù tim đen, không phân biệt được trắng đen phải trái, không từ một thủ đoạn nào để đạt được mục đích của mình?Không, một người chính trực có tam quan bình thường chắc hẳn nên hiểu điều gì nên làm và điều gì không nên làm.Những gì Lâm Thanh Hải làm chỉ thể hiện anh ta là người như thế nào mà thôi!Diệp Uẩn Ninh không thể chấp nhận được bạn cùng bàn, đồng bọn và bạn của cô lại là một kẻ xấu xa hèn hạ và vô liêm sỉ như vậy.Nhận rõ nhân phẩm của một người, không chung chí hướng thì khó lòng hợp tác. Từ đó trở đi, Lâm Thanh Hải không còn được coi là bạn của cô nữa.

Tôi không hối hận vì đã giúp cậu nhưng tôi xấu hổ khi thừa nhận rằng mình từng giúp cậu.Nhìn thấy những lời này trong mắt Diệp Uẩn Ninh, Lâm Thanh Hải không nhịn được mà lảo đảo lùi về phía sau, anh ta đột nhiên ho khan dữ dội đến tận khi cúi gập người, giống như có thứ gì vô hình đè lên vai đẩy anh ta ngã gục xuống.Không còn gì có thể khiến anh ta đau thấu tim gan hơn khi điều mà anh ta trân quý, khắc sâu trong tim lại là thứ mà người ta lãng quên, bỏ đi như giày rách.Khi nỗi đau đã hằn sâu trong lòng, Lâm Thanh Hải phun ra một ngụm máu.“Không sao, tôi có thể sửa chữa sai lầm, tôi có thể bù đắp,” anh ta lẩm bẩm, “Tôi không phủ nhận việc tôi đã làm sai, nhưng cậu không thể cứ như vậy mà phán tử hình tôi, cậu hãy cho tôi một lần được lập công chuộc tội, tôi vẫn chưa trả ơn cậu mà.”Lâm Thanh Hải nhìn Diệp Uẩn Ninh bằng ánh mắt van xin, anh ta còn có rất nhiều việc muốn làm cho cô mà chưa làm được, còn có rất nhiều lời trong lòng muốn nói mà chưa thể nói ra, còn có rất nhiều, rất rất nhiều áy náy…Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh nhìn anh ta: “Tôi không cần những thứ đó, nhưng nếu cậu nhất quyết muốn báo đáp thì hãy làm một chuyện vì tôi đi.”　　“Chuyện gì?” Lâm Thanh Hải vội vàng ngẩng đầu hỏi.“Hãy quên đi sự tồn tại của tôi, sau đó tập trung trả ơn vị ân nhân tiếp theo của cậu đi!” Cô nhẹ nhàng nói.Nếu đã có ân tất báo, vì trả ơn mà không màng tất cả như vậy thì hãy tận tình báo ân không chút do dự đi!“Là sao?” Lâm Thanh Hải khó hiểu.Diệp Uẩn Ninh đưa mắt nhìn về phía sau anh ta, nói một cách đầy ý tứ hàm súc: “Chúc mừng cậu rốt cuộc có thể thực hiện việc trả ơn của mình với vị ân nhân tiếp theo của cậu!”Cô vừa dứt lời thì ngoài cửa có tiếng gõ vang, giọng nói lịch sự của giám đốc vang lên: “Xin lỗi quý khách, có một quý cô muốn gặp quý khách.”Lâm Thanh Hải còn chưa kịp phản ứng, Diệp Uẩn Ninh đã cất tiếng nói: “Mời vào.”Cánh cửa phòng riêng được đẩy ra, xông thẳng vào mũi là một mùi hương kỳ dị, sau đó những vệ sĩ cường tráng nối đuôi nhau bước vào. Họ mặc vest đen, đeo kính râm, khuôn mặt lạnh lùng, tàn nhẫn.Tiếp theo sau là một chiếc xe lăn, chiếc xe lăn kia được làm lớn hơn rất nhiều so với kích cỡ thông thường. Nghe tiếng xe lăn mài trên sàn nhà, mọi người có thể cảm nhận được sức nặng của người ngồi trên nó.Chiếc xe lăn được một người đàn ông da đen cao lớn đẩy ra, quả nhiên có một người phụ nữ cực kỳ béo ngồi lên trên đó. Vì quá béo nên việc đi lại cũng rất khó khăn, chỉ có thể ngồi xe lăn để người đẩy đi.　Khi nhìn thấy người phụ nữ đó, vẻ mặt Lâm Thanh Hải thay đổi rõ rệt, đồng tử sau mắt kính nheo lại, thậm chí anh ta còn vô thức làm tư thế chuẩn bị bỏ trốn.Mồ hôi túa ra từng giọt, từng giọt trên trán anh ta, trong ánh mắt anh ta xuất hiện một tia sợ hãi.Người phụ nữ ngồi trên xe lăn thực sự quá béo. Ngấn thịt trên đùi nhiều đến mức tạo thành tầng tầng lớp lớp, toàn bộ đùi được bao phủ bởi một chiếc váy dài màu đen, toàn thân giống như một cái thùng phuy đen kịt, khó có thể phân biệt đâu là eo, đâu là mông. Hơn nữa, cơ thể đối phương thuộc dạng dễ nóng, gần như mỗi khi cử động đều sẽ đổ mồ hôi. Mùi nước hoa nồng nặc kia chính là dùng để che giấu mùi cơ thể của cô ta.Khuôn mặt của cô ta cũng béo nhưng không phải loại béo khỏe đầy đặn mà sưng đỏ và bóng loáng. Trên mặt cô ta phủ đầy phấn, dưới nền phấn thật dày là những mụn bọc mủ ố vàng, cho dù hóa trang cũng không thể che giấu.Mắt cô ta lòng trắng thì nhiều mà lòng đen thì ít. Cô ta có chiếc mũi củ tỏi, hàm răng hô và còn có nốt ruồi màu đen trên cằm, có thể thấy rõ một sợi lông đen trên nốt ruồi đó. Giờ phút này, người phụ nữ dùng ánh mắt hung ác nhìn chằm chằm Lâm Thanh Hải, cánh mũi hưng phấn phập phồng, trong miệng phát ra một thanh âm nhớp nháp: “Ha ha, cuối cùng cũng tìm thấy anh rồi, Lâm Thanh Hải.”Lâm Thanh Hải lùi lại một bước, yếu ớt nói: “Tiểu thư Hắc Lộ Lộ, sao cô lại ở đây?”“Đương nhiên là đến tìm anh rồi. Anh đã hứa sẽ kết hôn với em thế mà vừa đi đã không thấy bóng dáng đâu. Nhất định là anh đã bị lạc, quên mất đường về nhà, vì thế em đã đích thân tới đây để đón anh trở về.” Tiểu thư Hắc Lộ Lộ nhẹ lắc đầu, tức khắc một làn gió thơm tràn ngập khắp phòng riêng.Lâm Thanh Hải đè nén phản ứng sinh lý buồn nôn, miễn cưỡng cười: “Xin lỗi, chỉ sợ tôi không thể kết hôn với cô, chúng ta có thể đổi sang điều kiện khác được không, tôi sẽ bồi thường cô…”“Sao thế, anh dám phản bội em à?” Tiểu thư Hắc Lộ Lộ đột nhiên trầm giọng, tức giận gầm lên: “Anh đừng quên em là người cứu sống anh. Chính miệng anh đã hứa hẹn sẽ đáp ứng nguyện vọng của em, mà nguyện vọng của em chính là kết hôn với anh.”“Ơn cứu mạng, lấy thân báo đáp, thật là một câu chuyện buồn vui lẫn lộn!” Diệp Uẩn Ninh đang ngồi nhàn nhã bỗng vỗ tay, ca ngợi với thái độ nghiêm túc.“Uẩn Ninh!” Sắc mặt Lâm Thanh Hải càng trắng bệch, trong mắt hiện lên sự đau đớn.Hắc Lộ Lộ quả thực là ân nhân cứu mạng của anh ta ở nước Đức. Để giúp Diệp Uẩn Thanh tìm được nguồn trái tim phù hợp, anh đã một mình ra nước ngoài và thậm chí còn tiến sâu vào chợ buôn bán nội tạng ngầm. Kết quả là không may anh ta gặp phải xã hội đen tranh chấp và bị bắn trúng trong lúc hỗn loạn.Khi đó, anh ta đang hấp hối và chỉ cách cái chết trong gang tấc, chính Hắc Lộ Lộ đi ngang qua đã cứu anh ta.Anh ta không kịp trở về khi Diệp Uẩn Thanh bị suy tim chính là vì anh ta bị thương nặng phải nằm trên giường bệnh và không thể cử động. Cho dù anh ta muốn quay trở về bên cạnh Diệp Uẩn Thanh thì cũng không thể.Thân phận của Hắc Lộ Lộ cũng không đơn giản. Cha cô ta rất có quyền thế ở nước Đức và chỉ có một người con duy nhất là cô ta. Đáng tiếc, Hắc Lộ Lộ có tất cả từ địa vị cho đến tiền bạc, nhưng cô ta lại có một tật xấu là vô cùng tham ăn.Vì không thể kiềm chế được ham muốn ăn uống nên ngoại hình vốn không được tính là đẹp lại càng trở nên xấu xí, cô ta biến thành một kẻ mập mạp nặng tới hai trăm cân.Vốn dĩ tiểu thư Hắc Lộ Lộ có béo đến đâu cũng không liên quan đến Lâm Thanh Hải, nhưng có lẽ do duyên số an bài mà Hắc Lộ Lộ vừa gặp đã thương chàng thanh niên trẻ tuổi được mình cứu sống, một lòng muốn người ta làm chồng mình và ở rể nhà họ Hoắc.Lâm Thanh Hải còn có thể làm được gì khi biết mình đã lọt vào mắt xanh của ân nhân đây, đương nhiên là đồng ý rồi, không đồng ý cũng không được, người ta trông chừng anh ta rất kỹ.Sau đó, đợi đến khi vết thương gần như đã lành, thừa dịp tiểu thư Hắc Lộ Lộ không để ý, anh ta tìm một cơ hội lặng lẽ lẻn về nước.Vì vậy, tiểu thư Hắc Lộ Lộ bắt đầu hành trình vượt ngàn dặm xa xôi tìm chồng. Cũng may trời xanh không phụ lòng người, rốt cuộc cô ta cũng nhận được tin tức để đi tìm người.“Cô là ai? Chẳng lẽ cô chính là người đã dụ dỗ chồng sắp cưới của tôi, khiến anh ấy thất hứa?” Tiểu thư Hắc Lộ Lộ nhìn Diệp Uẩn Ninh bằng ánh mắt không mấy thân thiện.“Không, tôi không có một chút quan hệ gì với chồng sắp cưới của cô,hiện tại anh ta là của cô.” Diệp Uẩn Ninh quay đầu nhìn Lâm Thanh Hải, nói với vẻ không tán đồng: “Lâm Thanh Hải, cậu như thế là không đúng rồi, ơn cứu mạng quan trọng đến thế, dù đầu rơi máu chảy, tan xương nát thịt cũng không đủ để báo đáp, sao cậu lại có thể vong ân phụ nghĩa được?”“Tôi có thể trả ơn cô ta bằng cách khác. Tôi căn bản không thích cô ta. Tôi đồng ý cưới cô ta chỉ là biện pháp tạm thời. Nếu không đồng ý thì tôi sẽ không thể về nước được.” Lâm Thanh Hải gào lên.“Lâm Thanh Hải, cậu thật khiến người khác thất vọng,” Diệp Uẩn Ninh dùng ánh mắt không thể tin được để nhìn anh ta và khiển trách, “Việc thích hay không thích quan trọng đến thế cơ à? Cô ấy đã cứu mạng cậu, mạng sống của cậu chẳng lẽ không xứng đáng để cậu lấy thân báo đáp ư? Nếu mất mạng thì cậu đã sớm biến thành nắm tro tàn, ngay cả cơ thể còn không có thì làm gì nói được đến chuyện thích hay không thích nữa. Bây giờ cậu sống khỏe mạnh thế này, chỉ có việc hiến thân thôi, cậu cảm thấy oan ức gì chứ?’“Tôi…” Lâm Thanh Hải nghẹn lời, lại ho khan rồi thành thật nói tiếp: “Không giống nhau, không phải như thế, đây không phải là cách trả ơn.”Anh ta có thể dùng tiền bạc hay quà tặng, nhưng nếu bắt anh ta cưới người phụ nữ này thì anh ta thực sự không thể làm được.“Không giống nhau chỗ nào?” Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh nhìn anh ta, “Lúc cậu cho rằng Diệp Uẩn Thanh là ân nhân cứu mạng, cậu sẵn sàng làm bất cứ việc gì, dùng bất cứ thủ đoạn nào vì cô ta. Thậm chí cậu ước gì có thể biến thành một con chó bên chân cô ta, thể xác và tinh thần đều thuộc về một mình cô ta. Tại sao thay đổi thành một người khác lại không được?Hơn nữa trước đây khi cậu bị bọn côn đồ đánh đập, tuy rằng rất nhục nhã nhưng cũng không đến mức mất mạng. Nói đúng ra vẫn chưa thể coi là ơn cứu mạng.Nhưng vị tiểu thư này thực sự đã cứu sống cậu, ơn nghĩa lớn lao hơn hẳn năm xưa. Tại sao khi cậu cho rằng Diệp Uẩn Thanh là ân nhân thì việc gì cũng sẵn sàng làm nhưng khi đổi thành người khác thì cậu lại muốn trốn tránh trả ơn?”Lâm Thanh Hải toát mồ hôi nhìn cô, môi mấp máy nhưng lại không nói được lời nào.Diệp Uẩn Ninh bĩu môi, trong mắt mang theo một tia châm chọc: “Chẳng lẽ cậu phải xem người có hợp mắt không thì mới trả ơn? Gặp người đẹp thì không hề có nguyên tắc mà lấy thân báo đáp, thấy người không hợp ý mình thì tìm đủ lý do để ra sức khước từ”Những lời của Diệp Uẩn Ninh chắc chắn là nói việc trả ơn của anh ta không hề thuần túy mà là thấy sắc nảy lòng tham, kỳ thật anh ta không có tấm lòng muốn đền ơn.Lâm Thanh Hải đột nhiên ngẩng đầu lên: “Uẩn Ninh, cậu nghĩ về tôi như thế ư?”Anh ta thật lòng với cô và thực sự muốn trả ơn cô.“Nếu tôi nói sai vậy tại sao không trả ơn một cách bình đẳng?” Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng nói: “Cùng là ân nhân cứu mạng cho nên không thể trả ơn một cách nặng bên này nhẹ bên kia. Trước đây cậu dành tất cả mọi thứ cho Diệp Uẩn Thanh và ngoan ngoãn phục tùng cô ta như nào thì bây giờ cũng trả ơn vị tiểu thư này như vậy đi!”Lâm Thanh Hải che miệng, khóe miệng có vết máu thấm ra, anh ta cảm thấy trái tim mình như vỡ ra từng mảnh: “Uẩn Ninh, cậu thật sự tàn nhẫn như vậy sao”, nhẫn tâm giao tôi vào tay người khác?”, “Cậu biết rõ người mà tôi muốn báo đáp nhất chính là cậu. Cho dù tôi muốn trả ơn cô ta thì cũng phải xếp ở phía sau cậu. Chính cậu đã cứu tôi trước, không có cậu thì sẽ không có tôi lúc sau.”Diệp Uẩn Ninh nghiêng đầu: “Cậu đã quên lời tôi vừa nói sao? Đừng xuất hiện ở trước mặt tôi và trả ơn vị tiểu thư này tử tế chính là cách trả ơn tôi tốt nhất rồi.”Lâm Thanh Hải mở to mắt, ngơ ngác nhìn cô: “Cậu đã sớm biết, sớm biết cô ta sẽ tìm tới đây.”Trong lòng anh ta cảm thấy ớn lạnh, thậm chí anh ta còn nghi ngờ liệu có phải Diệp Uẩn Ninh là người đã báo tin anh ta ở đây cho người khác biết không.“Các người nói đủ chưa?” Hắc Lộ Lộ không kiên nhẫn hét lên: “Em đã cứu mạng anh, cũng chính anh nói sẽ trả ơn, cho nên không muốn cưới cũng phải cưới, sau này anh sẽ là người của nhà họ Hắc chúng em.”Diệp Uẩn Ninh yên lặng nhìn anh ta: “Cậu thích ‘trả ơn’ như thế, vậy lần này cậu sẽ trả ơn hay không trả đây?”Lâm Thanh Hải cười chua chát, đây là sự trừng phạt của cô ấy đối với mình sao?Chính mình dùng danh nghĩa ‘trả ơn’ để làm tổn thương cô ấy, hiện giờ bị nhốt trong lời thề của chính mình không thể trốn thoát.Lâm Thanh Hải nhìn Diệp Uẩn Ninh đắm đuối như muốn in sâu cô vào trong tâm trí, run giọng nói: “Tôi chưa từng báo đáp hay tự làm bất kỳ điều gì cho cậu. Nếu đây là điều cậu muốn thì tôi bằng lòng.”Thiếu mạng thì phải trả lại, chính miệng hứa hẹn thì phải thực hiện, và cuối cùng anh ta cũng phải trả lại những gì mà anh ta nợ Hắc Lộ Lộ.Trả ơn, cách trả ơn đúng đắn là gì?Có lẽ ngay từ đầu anh ta đã đi sai đường.Nếu mọi thứ có thể bắt đầu lại từ đầu thì tuyệt biết mấy, nhưng nếu thì mãi chỉ là nếu thôi, hiện thực sẽ không bao giờ có đường rút lui.

Người anh ta muốn trả ơn thì không cần anh ta báo đáp, còn người anh ta không muốn trả ơn thì buộc anh ta phải thực hiện lời hứa.Lâm Thanh Hải cứ thế bị vệ sĩ nhà họ Hắc lôi đi và biến mất khỏi thành phố Thanh.Suốt quãng đời còn lại, anh ta sẽ phải ở lại nhà họ Hắc và trở thành chồng của tiểu thư Hắc Lộ Lộ, cho đến tận khi tiểu thư Hắc Lộ Lộ chán anh ta và không đòi trả ơn nữa thì anh ta mới có thể tự do trở lại.Việc anh ta biến mất đã gây ra xáo trộn trong gia đình họ Lâm trong một thời gian. Tên em trai cùng cha khác mẹ đã nhảy ra và tích cực tranh giành tài sản, nhưng cuối cùng Lâm Thanh Hải đã nhờ người bán cổ phần công ty của nhà họ Lâm và để lại khối tài sản khổng lồ cho Diệp Uẩn Ninh.Một quãng thời gian dài như vậy, anh ta không làm được chuyện tốt gì cho Diệp Uẩn Ninh, điều này đã trở thành nỗi tiếc nuối sâu sắc và đau đớn nhất trong lòng Lâm Thanh Hải, anh ta không nghĩ ra cách nào khác để bù đắp, chỉ có thể đưa tiền cho Diệp Uẩn Ninh, hy vọng nó có thể mang lại cho cô ấy một niềm vui nho nhỏ.Diệp Uẩn Ninh không muốn, cô hy vọng từ nay về sau mình sẽ không còn liên quan gì tới Lâm Thanh Hải nữa, một chút cũng không.Mặc dù mùa đông rõ ràng vẫn chưa tới nhưng Diệp Uẩn Thanh lại cảm nhận trước được cái lạnh mùa đông, hoang vắng, tiêu điều và cô đơn.Nỗi cô đơn lan tràn từ tận đáy lòng, thậm chí khiến cô ta không thể ở lâu trong phòng bệnh trống rỗng và trắng xóa này. Bất chấp sự phản đối của mọi người, Diệp Uẩn Thanh nhất quyết trở về nhà tĩnh dưỡng.Cô ta ngồi trong nhà kính lặng lẽ nhìn những chiếc lá xanh ngoài vườn héo dần, trong lòng cảm thấy trống trải và mất mát. Những lời thì thầm dịu dàng ngày hôm qua vẫn còn mơ hồ bên tai, ai đã thề hẹn sẽ để cô ta không bệnh không lo, vậy mà giờ đây chẳng thấy bóng người đâu.Diệp Uẩn Thanh cảm nhận trái tim mình đập yếu ớt, lòng người thật dễ đổi thay, chẳng có thứ gì là mãi mãi, nhưng cô ta có thể làm gì đây? Cô ta nhẹ nhàng đặt lòng bàn tay mảnh khảnh như ngọc của mình lên trái tim. Cô vẫn ta vẫn lưu luyến thế giới hay thay đổi và tàn nhẫn này, cô ta vẫn muốn được sống tiếp.Thân hình mảnh khảnh xinh đẹp trong nhà kính dường như được bao phủ bởi vầng hào quang, thánh thiện và ngây thơ khiến người ta nín thở, không nỡ quấy rầy.Cảnh Nhạc Dương nhìn chằm chằm vào bóng hình đó, cuối cùng mới mở miệng phá vỡ sự im lặng: “Chị Thanh Thanh, em đã về rồi.”Diệp Uẩn Thanh mơ màng chớp mắt, do dự quay đầu lại: “Lạc Dương?”Trên khuôn mặt tuấn tú của Cảnh Nhạc Dương hiện lên một nụ cười tỏa nắng, cậu ta sải bước về phía trước, nhiệt tình nghiêng người ôm lấy nữ thần trong lòng, giọng điệu tràn đầy sự lưu luyến: “Em đây, em đã về rồi, chị Thanh Thanh, em rất nhớ chị.”Sau hai tháng tập huấn, đạo diễn Triệu đã sẵn sàng và đoàn phim chính thức bắt đầu quay phim, hiện tại kế hoạch quay phim đang được gấp rút thực hiện.Ngu Tịch Lam nghỉ ngơi một tháng sau khi phá thai, cô cũng trả phép và trở lại công ty làm việc.Trong quá trình phẫu thuật, Diệp Uẩn Ninh đã đặc biệt truyền linh khí để bảo vệ cơ thể người mẹ khỏi bị tổn thương. Ngoài ra, nhờ được chăm sóc chu đáo và nghỉ ngơi điều độ, Ngu Tịch Lam dường như đang hồi phục tốt và tinh thần rất phấn chấn.Có vẻ như cơn phong ba này không ảnh hưởng đến mối quan hệ của cô và Phương Tử Minh, chỉ mong sự lựa chọn lúc này của cô là đúng đắn, Phương Tử Minh xứng đáng với sự trả giá của cô và cô có thể hạnh phúc trọn đời.Tính tình cô vẫn luôn hấp tấp, chưa nhìn thấy người đã nghe thấy tiếng: “Uẩn Ninh, cậu có thêm người theo đuổi lúc nào mà không nói cho mình biết thế?”Diệp Uẩn Ninh kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Ngu Tịch Lam đẩy cửa vào, nghi hoặc nói: “Người theo đuổi nào?”Ngu Tịch Lam cười bỡn cợt và đưa tay giấu ở sau lưng ra, trên tay có một bó hoa hồng đỏ được bó rất tỉ mỉ: “Tèn tên ten, cậu nhìn xem, cái gì đây?”Cô đưa nó cho Diệp Uẩn Ninh và nhìn tấm thiệp bên trong đầy ẩn ý: “Gửi đến tiểu thư Diệp Uẩn Ninh thân yêu, hy vọng chị thích nó và chờ mong lần sau có thể gặp chị.” “Khai mau, người theo đuổi ở đâu ra đây?”Mối quan hệ của Ngu Tịch Lam hiện tại rất hài hòa, Phương Tử Minh ngày càng quan tâm đến cô hơn. Tất nhiên, cô hy vọng rằng bạn thân của mình cũng có người chung đôi và có một mối tình thật đẹp.Về phần Trần Diệp, người bạn trai cũ đã bị ném vào thùng rác từ lâu, làm sao có thể xứng ở trước mặt Diệp Uẩn Ninh và cản trở hạnh phúc của cô ấy, anh ta hãy cút đi càng xa càng tốt.Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, vẻ mặt uể oải nói: “Ngay cả chữ ký cũng không có, không biết ai đang làm trò nhàm chán này, vứt đi!”Cô không thích hoa hồng, chưa kể đối phương giấu đầu lòi đuôi, ai biết đứng phía sau là người hay ma.“Đúng thật!” Ngu Tịch Lam nhìn qua tấm thiệp, phát hiện người kia không có lưu lại tên, lập tức không có hứng thú ném vào thùng rác, “Ghét nhất là mấy kẻ chơi trò bí ẩn này, muốn theo đuổi người ta thì cứ đường đường chính chính mà theo đuổi đi!”“Ai nói tặng hoa hồng chính là theo đuổi? Có lẽ người ta còn có ý đồ khác ấy chứ!” Diệp Uẩn Ninh cười khẽ, “Nhưng mình cũng không có hứng thú. Đi thôi. Không phải cậu muốn đến trường quay tham quan à?”“Đi nào, mình đã muốn xem quá trình quay bộ phim đầu tiên của công ty chúng ta diễn ra như thế nào từ lâu rồi.” Ngu Tịch Lam hứng thú bừng bừng kéo người đi.Đạo diễn Triệu đã dồn tất cả tâm huyết cho bộ phim đang thực hiện này. Ông cố gắng để bộ phim tỉ mỉ và hoàn mỹ nhất. Đương nhiên đây cũng là do ông có một vị sếp giàu có chịu chi, giúp ông có tự tin để từ từ mài giũa.Cảnh quay của đoàn làm phim được xây dựng theo mẫu kiến ​​trúc do Diệp Uẩn Ninh vẽ, chỉ cần nhìn thôi cũng có cảm giác đẹp đẽ và độc đáo, như thể thực sự đến một thế giới khác vậy.Nam nữ mặc trang phục nhẹ nhàng tung bay như thần tiên đang đi lại bên trong, mừng vui hay giận dữ, mỉm cười hay cau có, họ diễn lại cuộc sống của những người trong phim rất tự nhiên, giống như đã hòa làm một với nhân vật, khiến người ra không khỏi đắm chìm trong màn biểu diễn của bọn họ.Ngu Tịch Lam không khỏi cảm thán: “Đúng là đạo diễn Triệu có khác, ông ấy tìm diễn viên nào cũng rất tuyệt, mình có dự cảm bộ phim này nhất định sẽ được chào đón.”Ngu Tịch Lam tự nhận bản thân mình rất kén chọn, những bộ phim truyền hình có thể thu hút cô thường được công chúng đón nhận nồng nhiệt. Hiện giờ chỉ đến tham quan thôi mà đã thấy bộ phim xuất sắc thế này rồi, chờ khi tác phẩm đã hoàn chỉnh thì chắc hẳn sẽ rất hấp dẫn!Nhìn thấy đạo diễn Triệu vừa quay xong một cảnh, đang đợi cảnh tiếp theo, Ngu Tịch Lam vội vàng kéo Diệp Uẩn Ninh tiến lên nói chuyện với ông ấy. Cô ấy có rất nhiều chủ đề thú vị muốn hỏi.Cố Khải đang rót cốc nước ấm mang đến cho nghệ sĩ của mình, bất thình lình nhìn thấy đôi mắt sáng ngời đầy phấn chấn của anh ấy, anh ta thực sự hoảng sợ: “Phó Hoài, cậu sao vậy? Đừng dọa tôi nha?”Phó Hoài là một người cực kỳ lười biếng, ngoài việc dành toàn bộ tinh thần cho việc đóng phim, sau khi diễn xong, nếu anh ấy không nghiên cứu kỹ năng diễn xuất thì cũng cụp mắt ngồi ngẩn ngơ hoặc chợp mắt nghỉ ngơi, sao lần này không đóng phim mà anh cũng hừng hực khí thế thế này?Phó Hoài chớp chớp mắt, lẩm bẩm nói: “Anh không thấy cô ấy rất xinh đẹp à?”Anh cũng không thể nói rõ được cảm giác ra sao, nhưng anh thực sự chưa bao giờ thấy một người đẹp đến thế, nhìn thoáng qua rồi lại muốn nhìn thêm lần nữa, giống như nhìn mãi cũng không đã mắt vậy.“Ai, cậu đang nói đến ai?” Cố Khải ngẩng đầu nhìn xung quanh, không lẽ trong đoàn phim còn có người đẹp nào mà anh ta không biết ư.Phó Hoài từ từ thở dài, buồn rầu nói: “Anh nói nếu tôi tìm cô ấy nói chuyện thì có đường đột không?”Cố Khải nhìn theo ánh mắt của anh, nhìn thấy người đang đứng cùng đạo diễn Triệu, điên cuồng nói: “Tỉnh lại đi, hai người đó đều là sếp của công ty chúng ta, dù cậu có để ý đến ai thì cũng từ bỏ ý định đó đi.”Phó Hoài sửa lại hắn: “Tôi không nói hai người, người tôi nói đẹp chính là sếp Diệp.”“Sếp Diệp cũng không được, địa vị của hai người không phù hợp. Trừ khi cô ấy muốn dùng quy tắc ngầm với cậu, nếu không cậu chỉ có tư cách đứng nhìn chứ đừng mơ tưởng gì thêm.” Cố Khải không ngờ rằng một người luôn không có hứng thú với chuyện tình cảm nam nữ như Phó Hoài, vừa mới bắt đầu rung động liền để ý ngay tới sếp của mình. Điều này chứng tỏ rằng tiêu chuẩn của anh ấy hơi bị cao đó.Hai mắt Phó Hoài sáng rực lên, ấp a ấp úng nói: “Vậy cô ấy có muốn dùng quy tắc ngầm với tôi không?”Cố Khải hộc máu, điên cuồng nắm lấy cổ anh lắc lắc: “Đừng nghĩ, đừng có nghĩ gì cả, khó khăn lắm mới được đóng vai chính, sự nghiệp mới sáng sủa hơn một chút. Cậu mà gây chuyện thì tôi sẽ giết cậu.”Ước mơ của anh ta là làm đại diện cho diễn viên xuất sắc nhất thế giới, phụ nữ có thể quan trọng bằng sự nghiệp không?Tiếng ồn ào mà họ tạo ra khiến Diệp Uẩn Ninh cố ý vô tình liếc nhìn một cái, buồn cười nhếch môi: Có người muốn mình dùng quy tắc ngầm à?Cô có linh lực trong cơ thể nên có thể nghe thấy âm thanh dù ở rất xa và đương nhiên nghe thấy những lời mà Phó Hoài nói.Không có mấy người không thích nghe những lời khen mình, Diệp Uẩn Ninh cũng không ngoại lệ, huống chi đối phương nói chuyện rất chân thành.Sau khi nhìn thấy Phó Hoài, Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh quay mặt đi.Sau khi trò chuyện với đạo diễn Triệu một lúc và xác định tiến độ, các cô chuẩn bị rời đi. Mới vừa đến cổng phim trường thì họ liền thấy trợ lý chở các cô bước tới với vẻ khó xử, theo sau trợ lý có một nhóm người.Ngu Tịch Lam trợn tròn mắt kinh ngạc: “Trời ơi, ai làm hoành tráng thế này, khoa trương quá đi!”Diệp Uẩn Ninh cũng nhướng mày.Cô nhìn thấy phía sau trợ lý có một hàng người mặc đồng phục trắng tinh, mỗi người cầm một bó hoa trên tay, có bách hợp, hoa baby, hoa loa kèn, hoa tulip, hoa oải hương, đủ các loài hoa muôn màu muôn vẻ đua nhau nở rộ khoe sắc.“Có chuyện gì vậy?” Diệp Uẩn Ninh hỏi.Trợ lý bước tới nói: “Tất cả đều dành cho sếp Diệp, đây là thiệp tặng cô.”Diệp Uẩn Ninh nhận lấy tấm thiệp, trên đó chỉ có một câu: “Chị không thích hoa hồng, vậy thì hy vọng trong số này có loại hoa chị thích.” Trên thiệp vẫn không có ký tên như cũ.Sắc mặt Diệp Uẩn Ninh trở nên lạnh lùng, chắc chắn chính là người đã gửi hoa hồng vào buổi sáng, vậy là người đó đã biết cô vứt hoa hồng đi.Cô không có chút cảm giác thích nào cả, cô càng cảm thấy người kia đang cố tình, cố tình làm mọi chuyện ầm ĩ, giống như một trò hề vậy.“Tôi sẽ không nhận đồ vật không rõ nguồn gốc, mau đem về đi!” Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói.Nhân viên giao hoa thấp thỏm nói: “Chúng tôi chỉ giao hoa thôi, nếu quý khách không nhận thì chúng tôi cũng sẽ không mang về.”“Vậy thì vứt đi!” Diệp Uẩn Ninh nói với Ngu Tịch Lam: “Chúng mình đi thôi!”Mặc dù cảm thấy đáng tiếc nhưng Ngu Tịch Lam cũng không phản bác lời nói của bạn thân, cô lập tức vòng qua nhân viên giao hoa và rời đi.Sau lưng, Cố Khải kéo nghệ sĩ của mình lại nói: “Cậu thấy rồi chứ? Đây mới là cách theo đuổi người, vậy mà sếp Diệp người ta còn chưa chắc đã đồng ý đâu. Hãy nghe anh, tập trung đóng phim đi, đợi đến khi cậu thành diễn viên xuất sắc nhất thế giới và nổi tiếng toàn cầu, biết đâu sếp Diệp xem xét giá trị của cậu mà để mắt đến rồi miễn cưỡng dùng quy tắc ngầm với cậu.”Phó Hoài trầm ngâm suy nghĩ: Sau khi trở thành diễn viên xuất sắc nhất, sếp Diệp sẽ để mắt đến mình nhiều hơn ư?Bên này, Ngu Tịch Lam ngồi trên xe, tò mò hỏi: “Này, cậu nói xem rốt cuộc người này là ai vậy? Có thể là người chúng ta biết không?”Diệp Uẩn Ninh nói đầy thâm ý: “Không vội, mấy ngày nữa chính người đó sẽ nhảy ra thôi.”Trong vài ngày tiếp theo, Diệp Uẩn Ninh lần lượt nhận được nhiều món quà từ người bí ẩn, cô thậm chí còn không thèm nhìn và ném chúng vào thùng rác.Sau vài ngày như vậy, cuối cùng người kia cũng ngừng gửi quà.Một tuần sau, khi Diệp Uẩn Ninh tan làm, có một thiếu niên đẹp trai tỏa sáng như ánh mặt trời đang ngồi trên chiếc xe máy màu đen đỏ đợi ở tầng dưới, cậu ta tuyên bố một cách sôi nổi, khoa trương: “Diệp Uẩn Ninh, tôi muốn theo đuổi chị.”Tác giả có lời muốn nói:Cặn bã mới lên sàn, chó con kém tuổi.

Cậu ta có mái tóc nhuộm đỏ, rực rỡ như ngọn lửa tràn đầy sức sống. Đôi mắt của cậu ta rất đẹp, vừa sâu vừa đen lay láy. Chiếc mũi thẳng như tượng, đôi môi đầy đặn, căng bóng và gợi cảm.Khi cậu ta nở nụ cười rạng rỡ và khoe hàm răng trắng sáng, mọi người không khỏi muốn cười cùng cậu.Dáng người của cậu ta cũng rất đỉnh, vai rộng eo thon, thân hình mảnh khảnh cùng đường cong hoàn mỹ được bao bọc hoàn hảo trong chiếc áo khoác da màu đen, vô cùng trẻ trung và dạt dào sức sống.Sự hiện diện của cậu giống như ánh mặt trời nhỏ nhiệt tình lóa mắt, khiến trái tim mọi người tan chảy và hoàn toàn chìm đắm trong sự quyến rũ của cậu ta.Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, cô cũng không tới gần mà chỉ lẳng lặng xem cậu ta biểu diễn.Một tia u ám hiện lên trong đôi mắt sáng ngời của chàng trai trẻ, ngay sau đó cậu ta mỉm cười rạng rỡ, bước từ xe máy xuống với vẻ ngầu lòi và sải bước đến chỗ Diệp Uẩn Ninh.Trên khuôn mặt siêu cấp đẹp trai của cậu ta hiện lên một tia ấm ức, cậu ta làm ra vẻ kiêu ngạo nói: “Diệp Uẩn Ninh, tôi vừa tỏ tình với chị đó, sao chị không có phản ứng gì thế?”Diệp Uẩn Ninh nhàn nhã nhìn sang chỗ khác, chiếu lệ nói: “Xin lỗi, tôi đang suy nghĩ cậu là ai, đương nhiên, bây giờ tôi đã nhớ ra rồi.”Trong hiện thực, Cảnh Nhạc Dương là con trai của bạn thân của cha Diệp, từ nhỏ đã thường xuyên lui tới nhà họ Diệp chơi đùa.Đồng thời cậu ta cũng là chó con kém tuổi cực kỳ trung thành với nữ chính vạn người mê trong nguyên tác. Cậu ta vô cùng si mê Diệp Uẩn Thanh và coi cô ta là nữ thần trong mộng.Trong tiểu thuyết, trong số những người theo đuổi Diệp Uẩn Thanh có hai kẻ có nội tâm khác hẳn với vẻ bề ngoài. Một trong số đó là Lâm Thanh Hải, bề ngoài trông hiền lành, lịch sự, có vẻ khiêm tốn nho nhã nhưng hành động lại âm hiểm không từ thủ đoạn; người còn lại là Cảnh Nhạc Dương, mặc dù có vẻ ngoài tuấn tú cởi mở nhưng tính tình bên trong lại đen tối và bạo lực.Điểm khác biệt là Lâm Thanh Hải sẽ làm việc xấu một cách bí mật để không bị người khác phát hiện ra; trong khi Cảnh Nhạc Dương không thèm che giấu, công khai cho mọi người ta thấy sự xấu xa của cậu ta.Cảnh Nhạc Dương dâng hiến tất cả những điều tốt đẹp cho nữ chính, ở trước mặt nữ chính, cậu ta sẽ là một chú cún con đáng yêu ngoan ngoãn nghe theo lời nữ chính, không đành lòng nhìn cô phải chịu bất kỳ ấm ức nào.Còn đối với những người khác thì cậu ta có thù tất báo, không hề đồng cảm, nói dối như cuội cùng bạo lực, việc xấu gì cũng dám làm.Nói ngắn gọn, Cảnh Nhạc Dương khoác lên mình lớp vỏ của hot boy tươi sáng, nhưng bên trong lại là ‘kẻ bắt nạt học đường’ muốn làm gì thì làm.Diệp Uẩn Ninh nhớ lại cốt truyện trong tiểu thuyết, lúc này Cảnh Nhạc Dương bị gia đình ép ra nước ngoài vì Diệp Uẩn Thanh đã đính hôn với Hoắc Tranh, họ sợ nếu cậu ta không cam lòng sẽ gây chuyện khiến cho hai nhà đều mất mặt.Khi ở nước ngoài, Cảnh Nhạc Dương đã đồng ý đính hôn nhằm thoát khỏi sự ràng buộc của gia đình.Vừa đính hôn xong là cậu ta nóng lòng tìm cớ về Trung Quốc tìm nữ thần trong mộng. Không đề cập đến tình tiết cậu ta cùng Hoắc Tranh tranh giành tình cảm lúc này.Nhưng hành động khiến người ta ghê tởm diễn ra ở đoạn sau.Vợ sắp cưới của Cảnh Nhạc Dương đuổi theo cậu ta về nước. Người vợ sắp cưới ấy đã yêu cậu ta sâu đậm, cô muốn tìm ra và xử lý người mà cậu ta thích.Bởi vì gia tộc của vợ sắp cưới của cậu ta rất có thế lực và cậu ta không muốn người trong mộng là Diệp Uẩn Thanh bị ảnh hưởng, Cảnh Nhạc Dương đã tìm một người thay thế để che mắt, khiến cho lửa giận của vợ chưa cưới đổ lên người một cô gái vô tội.Cô gái đó yêu thầm Cảnh Nhạc Dương, cô không biết rằng người mình thích đã đính hôn. Ngay khi cậu ta vừa theo đuổi, cô đã đã động lòng và đồng ý trở thành bạn gái của cậu ta. Hai người sống chung cùng nhau.Cứ như thế, trái tim của Cảnh Nhạc Dương thuộc về Diệp Uẩn Thanh, nhưng điều đó cũng không ngăn cản cậu ta lên giường với người khác. Cái gọi là sự phân biệt rạch ròi giữa linh hồn và thể xác được thể hiện vô cùng rõ ràng trên người cậu ta.Cái loại tình yêu đậm sâu quay lưng với cả thế giới nhưng lại tốt với một mình nữ chính ấy, nghe thì rất tốt đẹp nhưng thực tế lại khiến người ta thấy thật buồn nôn.Cậu ta bảo vệ Diệp Uẩn Thanh một cách chặt chẽ nhưng lại để một cô gái thích và hy sinh tất cả vì mình phải gánh chịu sự trả thù của vợ chưa cưới.Sau đó, hành vi xấu xa của vợ sắp cưới bị vạch trần, ngay cả những người lớn trong nhà họ Cảnh cũng cảm thấy quá đáng và hôn ước cứ thế bị hủy bỏ. Cảnh Nhạc Dương đã thuận lợi trở lại cuộc sống độc thân.Còn số phận của cô gái bị cậu ta dùng làm lá chắn sẽ ra sao thì cuốn tiểu thuyết không đề cập tới, nhưng có thể khẳng định rằng cô gái ấy không có kết cục tốt.Sau đó Cảnh Nhạc Dương vẫn lấy một người vợ môn đăng hộ đối do gia đình sắp xếp, nhưng người duy nhất mà cậu ta yêu vẫn là nữ thần trong mộng. Một khi Diệp Uẩn Thanh gọi đến, cậu ta sẽ bỏ lại tất cả những người khác và cun cút chạy theo làm người hầu cho cô ta, yên lặng ở phía sau bảo vệ người trong lòng.Diệp Uẩn Ninh ước lượng dòng thời gian, thời điểm hiện tại tương đương với khoảng thời gian ở trong sách mà Cảnh Nhạc Dương thoát khỏi vợ sắp cưới và trở về từ nước ngoài.Nhưng hiện tại vợ sắp cưới vẫn chưa đuổi theo cậu ta tới đây, Hoắc Tranh cũng không ở bên Diệp Uẩn Thanh như trong tiểu thuyết, thậm chí có thể nói mối quan hệ của bọn họ chỉ tồn tại trên danh nghĩa.Liệu Cảnh Nhạc Dương có sẵn sàng từ bỏ nữ thần trong mộng khi không còn Hoắc Tranh trông chừng như hổ rình mồi nữa không? Nhất định cậu ta sẽ càng vội vàng giải quyết hôn ước của mình hơn.Đôi mắt Diệp Uẩn Ninh hơi nheo lại, chẳng lẽ lần này Cảnh Nhạc Dương dự định đề phòng, không lấy người thầm thương trộm nhớ mình làm lá chắn mà ngược lại nhắm vào cô ư?Cô liếc mắt nhìn Cảnh Nhạc Dương, dường như rất tò mò tại sao đối phương lại có thể mặt người dạ thú như vậy.Nghe thấy đối phương nói không nhớ rõ chính mình, Cảnh Nhạc Dương còn tưởng rằng cô cố tình nói như vậy, dù gì bọn họ cũng coi như lớn lên cùng nhau.“Diệp Uẩn Ninh, tôi nói nghiêm túc đấy, tôi muốn theo đuổi chị.” Chàng trai trẻ tuấn tú cúi đầu, ánh mắt tràn ngập sự tiếc thương, “Tôi cũng đã biết chuyện của chị và Trần Diệp rồi, anh ta thật đáng ghét khi đối xử với chị như thế. Nếu sớm biết như thế này thì tôi đã không nhường chị cho anh ta. Diệp Uẩn Ninh, từ nay về sau tôi sẽ bảo vệ chị, tôi sẽ không để chị phải chịu bất kỳ sự tổn thương nào nữa đâu.”Diệp Uẩn Ninh không thích đứng ở cửa để người khác hóng chuyện vui, đối với lời tuyên bố của cậu trai trẻ kia, cô nghe tai này rồi cho ra tai kia. Cô bước chân đi đến bãi đậu xe.“Nếu tôi nhớ không lầm, người cậu thích chắc hẳn Diệp Uẩn Thanh mới đúng. Đột nhiên nói những lời này là do cậu uống nhầm thuốc hay là”, cô nhẹ nhàng cười một chút, “có mục đích gì khác đây?”Tim Cảnh Nhạc Dương hẫng một nhịp, cậu ta tức giận âm thầm trừng mắt với cô gái không có chút dao động nào trước mặt, nhưng trên mặt lại lộ ra vẻ buồn bã nói: “Diệp Uẩn Ninh, chị nghĩ về tôi như thế à? Tôi đâu có rảnh rỗi đến mức lãng phí thời gian để theo đuổi một bà chị già lớn tuổi hơn mình. Nếu không thực sự thích chị, tôi việc gì phải mất công hỏi thăm chị thích loại hoa nào, chọn món quà chị thích chỉ vì có thể khiến chị vui vẻ một chút rồi biết đâu chị có thể nhìn thấy tình cảm của tôi, đồng ý để tôi theo đuổi chị. Diệp Uẩn Ninh, chị có thể dừng lại và nghiêm túc lắng nghe lời tôi nói không?” Cậu ta tức giận nắm lấy cánh tay cô.“Phong độ, giữ vững phong độ của cậu đi nào.” Diệp Uẩn Ninh cười như không cười lui xa một bước, chìa khóa treo trên ngón tay tùy ý xoay tròn, “Cho nên cậu muốn nói trước giờ người cậu thích vẫn luôn là tôi mà không phải Diệp Uẩn Thanh?”Cảnh Nhạc Dương có vẻ cực kỳ ngượng ngùng mà quay mặt đi, như thể thẹn quá hóa giận nói: “Không được à? Ai bảo hồi nhỏ chị không để ý đến tôi? Mỗi lần tôi tìm chị đều chẳng thấy đâu nên chỉ có thể chơi với chị Thanh Thanh. Và lại tôi cũng biết mình còn nhỏ, chị chướng mắt tôi, cho nên tôi không tự tìm nhục. Tôi vốn tưởng rằng Trần Diệp sẽ tốt với chị nên bằng lòng chúc phúc cho hai người, ai mà ngờ được anh ta lại khốn nạn như vậy. Sớm biết thế tôi đã tỏ tình trước, có lẽ chị sẽ không bị tổn thương. Nhưng mà hiện giờ cũng chưa muộn, Diệp Uẩn Ninh, chị hãy cho tôi một cơ hội, tôi hứa sẽ làm tốt hơn Trần Diệp.” Cậu ta biểu diễn thái độ nhẫn nại, lặng yên thừa nhận rất khá, rất đắm say và cảm động.Một chàng trai đẹp trai như vậy nhìn bạn bằng ánh mắt ngập tràn tình yêu và đầy chân thành, sự nhiệt tình ấy dường như có thể thổi bùng ngọn lửa thiêu đốt máu thịt bạn, nếu là một người thiếu ý chí có lẽ đã bị mê hoặc rồi.Thật khó để cưỡng lại một người theo đuổi trẻ trung và sôi nổi như vậy!Diệp Uẩn Ninh chớp chớp mắt như đang suy nghĩ điều gì đó và nói: “Cho nên khi còn nhỏ, cậu xé bài tập về nhà của tôi, giấu đồ của tôi, thường thường chọc ghẹo tôi, lớn lên còn cảnh cáo tôi phải đối xử tốt với Diệp Uẩn Thanh, không được bắt nạt cô ta, nếu không cậu sẽ tìm người dạy tôi một bài học, v.v. Cậu làm tất cả những điều đó vì thích tôi phải không? Cậu không muốn tự rước lấy nhục nên mới đẩy hết sự nhục nhã cho tôi, thực sự là một kiểu ‘thích’ độc đáo đấy!”Cô thở dài một tiếng.Cảnh Nhạc Dương có vẻ ngoài cởi mở nhưng thực chất cậu ta là một kẻ tiểu nhân có thù tất báo. Điều này không chỉ thể hiện ở những người đã đắc tội với cậu ta, mà còn bao gồm cả những người khiến nữ chính Diệp Uẩn Thanh không vui.Nếu có ai khiến Diệp Uẩn Thanh chướng mắt và khiến cô ta không vui một chút thì Cảnh Nhạc Dương sẽ lén lút trả thù.Diệp Uẩn Thanh chán nản vì không thể hoàn thành bài tập về nhà vì bệnh tim, Cảnh Nhạc Dương liền có thể lấy cắp bài tập về nhà của Diệp Uẩn Ninh và phá hủy nó. Bất cứ khi nào Diệp Uẩn Thanh khóc hay cười, chỉ cần dính líu một chút đến Diệp Uẩn Ninh thì Cảnh Nhạc Dương sẽ giận chó đánh mèo và bày đủ trò chơi khăm cô; nếu Diệp Uẩn Thanh tỏ ra không vui dù chỉ một chút, Cảnh Nhạc Dương sẽ tức giận dẫn một nhóm đàn em của mình đến cảnh cáo cô, thậm chí còn muốn bạo lực học đường với cô.Từ nhỏ cô đã không để ý tới Cảnh Nhạc Dương bởi vì cô đã chứng kiến sự hung ác dưới khuôn mặt thiên thần và các thủ đoạn cực phẩm của cậu ta, cô chỉ muốn tránh xa cậu ta càng xa càng tốt.Tuy vậy Cảnh Nhạc Dương vẫn bình tĩnh, hùng hồn tranh luận: “Đều là vì tôi quá thích chị, hơn nữa lúc đó tôi còn quá nhỏ, căn bản không hiểu được chuyện tình cảm, tôi còn tưởng rằng thích một người thì sẽ ăn hiếp cô ấy, thực ra tôi làm tất cả những việc đó chỉ vì muốn thu hút sự chú ý của chị mà thôi. Diệp Uẩn Ninh, nếu chị tức giận thì có thể đánh tôi, mắng tôi, nhưng ngươi không được phép từ chối tôi, tôi quyết tâm theo đuổi chị rồi.” Cậu ta bá đạo tuyên bố.Ọe, thật buồn nôn!Diệp Uẩn Ninh cạn lời cười: “Vậy là bây giờ cậu đã trưởng thành, cậu đã rõ ràng ai mới là tình yêu của đời mình, rốt cuộc cậu ngu ngốc hay là cậu cho rằng tôi ngu ngốc vậy?”Chẳng lẽ nhìn cô có vẻ ngu đần dễ dụ đến thế, hay cậu ta thực sự cho rằng bản thân người gặp người yêu, mọi cô gái đều rơi vào lưới tình của cậu ta?Cảnh Nhạc Dương nhìn cô thật kỹ, nói ra những lời ngọt ngào như được bôi mật trên môi: “ Tôi biết bây giờ chị không tin, nhưng tôi sẽ chứng minh cho chị thấy. Tôi, Cảnh Nhạc Dương, thề rằng tôi rất thích Diệp Uẩn Ninh. Tôi sẽ theo đuổi cô ấy, để cô ấy làm cô dâu duy nhất của tôi trong cuộc đời này, bảo vệ cô ấy, che chở cô ấy và mang đến hạnh phúc cho cô ấy.”Có một số lời thề không thể tùy tiện nói ra. Có những kẻ dễ dàng nói ra lời thề cũng dễ dàng không coi trọng lời thề và sử dụng chúng như một công cụ để đánh lừa người khác.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng: “Thứ tôi không tin nhất chính là lời thề. Nếu cậu nhất định muốn thề, vậy thì cậu cũng có thể nói ra một lời thề độc. Như vậy tôi có thể tạm thời tim tưởng một chút.”Trong mắt Cảnh Nhạc Dương hiện lên một tia khinh thường, đúng là phụ nữ, dù miệng nói khó tin đến đâu thì thực ra cũng là miệng một đằng lòng một nẻo.“Được, chỉ cần có thể khiến chị tin tôi, tôi sẵn sàng thề bất kỳ lời thề độc nào.” Cảnh Nhạc Dương giơ ngón tay lên, nghiêm túc thề: “Nếu tôi lừa gạt Diệp Uẩn Ninh, nếu tôi nói dối dù chỉ một câu thì sẽ đoạn tử tuyệt tôn, thiên lôi đánh xuống, chết không tử tế, chắc chắn sẽ gặp báo ứng.”“Tốt lắm!” Diệp Uẩn Ninh nhếch môi, khẽ mỉm cười, giữa ngón tay khẽ vê một sợi linh khí, nhẹ nhàng vỗ lên người Cảnh Nhạc Dương.Một tia ánh sáng thần kỳ vô hình từ lòng bàn chân Cảnh Nhạc Dương bay lên, vòng quanh người cậu ta, sau đó phóng lên trời và có gì đó đã hình thành từ lời thề.Cảnh Nhạc Dương không khỏi rùng mình, bỗng nhiên cảm thấy một cơn rét lạnh ập đến, trong lòng không thoải mái chút nào.

Vô thức ngẩng đầu nhìn bầu trời, Cảnh Nhạc Dương cảm giác như số phận đã an bài bản thân mình bị thứ gì đó ràng buộc.“Ừm,” Diệp Uẩn Ninh hừ một tiếng, khẽ nhếch khóe môi, “Một lời thề thật êm tai!”Bỏ qua một chút không được tự nhiên kia, Cảnh Nhạc Dương một lần nữa lại chuyển sự chú ý lên trên người cô gái trước mặt: “Bây giờ chị đã tin tưởng tôi thật lòng rồi chứ? Nếu vậy chị có thể chấp nhận việc tôi theo đuổi chị và đồng ý trở thành bạn gái của tôi không?”Diệp Uẩn Ninh nghiêng đầu: “Không vội, tôi còn có vấn đề muốn hỏi.”Cảnh Nhạc Dương kiềm chế tính tình nói: “Còn vấn đề gì vậy?”Diệp Uẩn Ninh vô cùng hứng thú nói: “Vấn đề thứ nhất, trong lòng cậu tôi có phải là người đẹp nhất không?”Câu hỏi này giống như một cô nàng đỏm dáng kiên trì tìm đáp án từ gương thần, vô cùng thô tục. Cảnh Nhạc Dương khinh thường nghĩ rằng người đẹp nhất trong lòng cậu ta đương nhiên là Diệp Uẩn Thanh.Giấu đi sự khinh thường trong mắt, cậu ta nói đầy vẻ chân thành và tình tứ: “Đương nhiên, trong lòng tôi, chị là người đẹp nhất.”“Đoàng”, một tiếng sấm vang lên khi trời còn đang nắng, một tia sét xẹt qua bầu trời, đánh thẳng vào đầu Cảnh Nhạc Dương và cắt đứt sợi tóc trên trán cậu ta.Cảnh Nhạc Dương lảo đảo ngã xuống dưới, trong nháy mắt tim cậu ta đập thình thịch như trống nổi và cậu ta hoảng sợ đến mức mặt trắng bệch.Đầu cậu ta bị va vào cây cột bên cạnh, trên trán lập tức sưng lên một cục u to, nhưng Cảnh Nhạc Dương không rảnh để ý đến vết thương trên đầu, cậu ta hoảng hốt và sợ hãi nhìn ngó xung quanh, đôi mắt trợn to: “Vừa rồi có tiếng gì vậy, chị có nghe thấy không?”Diệp Uẩn Ninh nhàn nhã đứng một bên nhìn, nghe vậy hoang mang dang tay ra: “Vừa rồi có chuyện gì xảy ra à?”Cảnh Nhạc Dương nhảy dựng lên, lớn tiếng nói: “Chị không nghe thấy à? Có sấm sét, suýt nữa thì tôi đã chết rồi. Cmn, gặp ma rồi.”Cậu ta giơ tay túm lấy chỗ tóc vừa bị cắt đứt, vừa ngạc nghiên vừa nghi ngờ ngẩng đầu nhìn bầu trời.Nhưng bầu trời trong xanh, hôm nay là một ngày nắng hiếm hoi, không hề có chút dấu vết nào của sấm sét, như thể mọi thứ đều là ảo giác của Cảnh Nhạc Dương.Diệp Uẩn Ninh vô tội nói: “Tôi chẳng nghe thấy gì cả. Làm gì lại trùng hợp đến mức sét chỉ đánh một phát vào người cậu, chẳng lẽ vừa rồi cậu nói dối à?”Đối mặt với ánh mắt nghi ngờ của Diệp Uẩn Ninh, Cảnh Nhạc Dương chỉ có thể đè nén sự khủng hoảng trong lòng, ép mình mỉm cười: “Làm gì có chuyện đấy? Lời tôi nói đều là sự thật.”Cậu ta không tin rằng quỷ thần nhân quả, chẳng lẽ vừa rồi thật sự là trùng hợp ư?“Được rồi, vấn đề thứ hai, người phụ nữ cậu yêu nhất có phải là tôi không?” Diệp Uẩn Ninh tiếp tục hỏi.Cảnh Nhạc Dương vô thức dâng lên lời ngon tiếng ngọt: “Đương nhiên, chị chính là tình yêu của đời tôi.”“Quạc quạc”, có một con quạ đen bay ngang qua bầu trời và thả xuống một bãi phân, trùng hợp làm sao mà bãi phân đó lại rơi trúng vào cái mũi thẳng của Cảnh Nhạc Dương.Chóp mũi chợt lạnh, trong lòng Cảnh Nhạc Dương dâng lên một loại dự cảm không tốt, đôi mắt cậu ta nháy nháy, cậu ta run rẩy quệt một ít phân chim vào tay ngửi thử: “Cái gì đây?”Một mùi hôi thối xộc thẳng lên, chỉ trong giây lát cậu ta đã suy nghĩ cẩn thận đó là thứ gì. Cảnh Nhạc Dương cảm thấy ghê tởm đến mức muốn nôn ra.“Ọe, chết tiệt, khăn giấy đâu, mau lau cái thứ bẩn thỉu này đi.” Cậu ta không dám cử động, chỉ sợ nếu lỡ động một cái thì phân chim sẽ chảy xuống miệng, vì vậy cậu ta không ngừng thúc giục Diệp Uẩn Ninh.Diệp Uẩn Ninh ghét bỏ đứng cách xa một chút, làm ra vẻ bịt chặt mũi: “Kinh quá đi, Cảnh Nhạc Dương, cậu hôi quá, cậu cách tôi xa một chút.”Chị đúng là cái loại phụ nữ không biết đồng cảm, con mụ chết tiệt, Cảnh Nhạc Dương tức giận đến suýt hộc máu, chửi bới kịch liệt trong lòng.Thấy Diệp Uẩn Ninh tỏ rõ thái độ không muốn động đến, cậu ta cứng ngắc ngẩng đầu, cắn răng cởi quần áo trên người một cách thật cẩn thận rồi lau phân chim trên mũi.Ngay sau đó, cậu ta ném bộ quần áo bẩn xuống đất, trên khuôn mặt tuấn tú lộ ra vẻ tức giận như muốn ăn thịt người: “Diệp Uẩn Ninh, chị tốt thật đấy, chị cứ trơ mắt nhìn mà không muốn hỗ trợ, chị,…” Quả thực là vô tình, ích kỷ và lạnh nhạt.Diệp Uẩn Ninh thả tay xuống, lạnh lùng nhìn cậu ta: “Cậu đang không vừa lòng với tôi đúng không? Tôi cho rằng một người trưởng thành như cậu có thể một mình xử lý tình huống, chẳng lẽ tôi nghĩ không đúng à?”Lồng ngực Cảnh Nhạc Dương bị nghẹn đến mức đau nhói, sau đó nhớ ra mình đang theo đuổi cô, cậu ta lập tức đè lửa giận xuống, nén giận nói: “Chị hiểu lầm rồi, tôi chỉ là quá tức giận thôi, con chim đáng chết.”Nếu cậu ta bắt được nó, cậu ta nhất định sẽ nướng nó rồi ăn thịt.Diệp Uẩn Ninh nhếch môi cười: “Vậy chúng ta tiếp tục vấn đề thứ ba chứ?”Vẫn còn ư?Cảnh Nhạc Dương cảm thấy hôm nay toàn gặp xui xẻo, vừa nghe Diệp Uẩn Ninh đặt câu hỏi tiếp theo, trong lòng đột nhiên thắt lại, sợ lại phát sinh chuyện gì ngoài ý muốn.Cậu ta gượng cười nói: “Chị hỏi đi.”Diệp Uẩn Ninh nhẹ giọng nói: “Cậu có thể vì tôi mà làm được đến mức nào?”Cảnh Nhạc Dương buột miệng thốt ra: “Tôi nguyện ý hiến dâng mạng sống của mình cho chị.”Lời vừa nói ra khỏi miệng, cậu ta theo bản năng cảm thấy không ổn.Quả nhiên, một cỗ áp lực khó tả ập đến. Đầu gối Cảnh Nhạc Dương mềm nhũn ra, cậu ta cầm lòng không đậu mà quỳ xuống và dứt khoát dập đầu một cái thật vang với Diệp Uẩn Ninh.“Đau quá!” Cảnh Nhạc Dương vặn vẹo khuôn mặt tuấn tú, ôm hai chân cuộn tròn thành quả bóng, “Chân tôi bị chuột rút, đau quá.”Diệp Uẩn Ninh nhìn chàng trai trẻ khốn khổ, lắc đầu thở dài: “Còn ít tuổi mà sức khỏe đã kém như vậy rồi, giới trẻ ngày nay thật sự không ổn chút nào.”Nghe những lời mỉa mai của Diệp Uẩn Ninh, Cảnh Nhạc Dương vừa tức giận vừa sốt ruột. Cậu ta còn phải chịu đựng cơn đau dữ dội ở chân, trong lòng vô cùng căm hận cô.Con mụ chết tiệt, dám nhận một lạy của cậu ta, chờ cậu ta khỏe lại, cậu ta phải dạy cho cô một bài học mới được.Diệp Uẩn Ninh cụp mắt xuống, lạnh lùng hỏi: “Có cần tôi gọi xe cứu thương giúp cậu không?”“Không, không cần.” Cảnh Nhạc Dương cúi đầu che giấu oán hận trong mắt.Sau mười lăm phút đau đớn, Cảnh Nhạc Dương mới loạng choạng từ trên mặt đất đứng dậy. Lúc này dáng vẻ của cậu ta vô cùng thê thảm, mồ hôi đầy đầu, sớm đã không còn đẹp trai sáng sủa như trước nữa.Cậu ta cảm thấy may mắn vì giờ phút này ở bãi đậu xe không có người đứng xem, nếu không nghĩ đến cảnh có người nhìn thấy dáng vẻ chật vật của mình lúc này, nhất định cậu ta sẽ nổi điên lên rồi giết người mất.Cảnh Nhạc Dương thở hổn hển, suýt chút nữa là không thể duy trì được biểu cảm yêu say đắm trên mặt, miễn cưỡng nói: “Tôi đã trả lời các vấn đề của chị, bây giờ chị có thể đồng ý làm bạn gái của tôi được rồi chứ!”“Không đâu nha, tôi từ chối.” Diệp Uẩn Ninh giơ ngón tay lên lắc lắc.Cảnh Nhạc Dương tức giận đến mức bật cười: “Tại sao, tôi đã trả lời tất cả vấn đề của chị, chị còn không hài lòng chỗ nào?”Định đùa giỡn cậu ta đấy à?Diệp Uẩn Ninh chớp chớp mắt: “Cậu trả lời cũng không có nghĩa là tôi sẽ đồng ý.”“Lý do? Rốt cuộc tôi có chỗ nào làm chị không hài lòng?” Cảnh Nhạc Dương nghiến răng nghiến lợi, con mụ chết tiệt, nhìn cậu ta mất mặt xong còn dám từ chối, ai cho chị ta mặt mũi.Diệp Uẩn Ninh nghiêm túc nói: “Kỳ thực không có điểm nào khiến tôi hài lòng cả, quan trọng nhất là tôi không thích những người ít tuổi hơn tôi nha!”Cảnh Nhạc Dương cảm thấy trong lồng ngực cuồn cuộn trào dâng khí huyết. Vậy tại sao chị ta không nói sớm, mất công cậu ta biểu diễn.Đã đến nước này rồi, Cảnh Nhạc Dương cũng không muốn kiếm củi ba năm thiêu một giờ, chỉ có thể nhịn nhục nói: “Tình yêu không thể bị giới hạn bởi tuổi tác. Tuổi nhỏ hơn chị không phải là lý do, tôi tin tưởng bản thân mình có thể dùng sự chân thành khiến chị xiêu lòng, tôi sẽ không từ bỏ đâu.”Sau khi vội vàng ném xuống một câu tuyên ngôn, Cảnh Nhạc Dương kiếm cớ xoay người rời đi.Cậu ta thực sự hơi sợ hãi, hôm nay cậu ta quả thực xui xẻo. Cậu ta lo lắng nếu ở lại lâu hơn sẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn khác, việc theo đuổi người tạm thời dừng ở đây đã.Dù sao mục đích của cậu ta là để cho người khác biết mình đang theo đuổi Diệp Uẩn Ninh, tốt nhất là làm ầm ĩ lên để ai ai cũng biết, còn cô có thật sự đồng ý hay không thì cũng không quá quan trọng.Nhìn theo Cảnh Nhạc Dương đi xa, Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng cười một tiếng, đối phương sẽ có biểu tình như thế nào nếu biết từ nay về sau mỗi lời nói dối của mình đều sẽ bị cắn trả lại?“Cô sẽ không thật sự tin những lời anh ta nói phải không?” Một giọng nói lo lắng vang lên từ bên cạnh.Diệp Uẩn Ninh quay đầu lại không chút ngạc nhiên và nhìn thấy Phó Hoài trong chiếc áo hoodie đơn giản đang tựa vào một chiếc xe, hơi lúng túng nhìn đi chỗ khác.“Xin lỗi, tôi không cố ý nghe lén đâu.” Phó Hoài liếm liếm môi, anh cũng không khỏi kinh ngạc vì vận may của mình, đây là lần thứ hai anh đụng phải chuyện riêng của sếp ở bãi đậu xe.“Không có việc gì, nhưng tại sao anh lại ở đây?” Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh hỏi.“Công ty đã sắp xếp ký túc xá cho tôi, có một số việc phải xử lý, tôi đang đợi người đại diện trở về.” Phó Hoài thật thà trả lời.Diệp Uẩn Ninh tùy ý gật đầu nói: “Tôi biết rồi, tiếp tục nỗ lực đóng phim nhé!”Phó Hoài tiến lên một bước: “Đừng đồng ý lời theo đuổi của anh ta nhé, những lời anh ta nói đều là dối trá.”“Dối trá?” Diệp Uẩn Ninh nhướng mày.“Là dối trá, anh ta không có nói thật.” Phó Hoài chân thành nói: “Cô hãy tin tôi.”Phó Hoài si mê diễn xuất và có sự nghiên cứu sâu về biểu hiện vi mô của con người. Vừa rồi anh ở một bên theo dõi toàn bộ quá trình, anh chỉ cần nhìn thoáng qua là biết những lời thề thốt và lời ngon tiếng ngọt của Cảnh Nhạc Dương đều là dối trá, trong mắt Cảnh Nhạc Dương không có tình yêu giữa nam và nữ, cậu ta đang lừa gạt Diệp Uẩn Ninh.Anh không muốn nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh bị lừa bịp và mắc mưu, cho dù cô thật sự muốn hẹn hò thì ít nhất cô cũng nên chọn một người theo đuổi thật lòng.“Không sao, bởi vì tôi cũng không thích mấy cậu trai trẻ.” Diệp Uẩn Ninh cười nhàn nhạt.‘Hả’, lúc này Phó Hoài mới nhớ tới đối phương hình như đã từng nói qua một lần, thất vọng nói: “Cô không thích người nhỏ tuổi hơn mình một chút nào à?”Bởi vì, đại khái anh cũng không chắc tuổi của mình có lớn hơn Diệp Uẩn Ninh hay không, nếu vậy chẳng phải anh đã sớm bị loại trừ rồi sao?Diệp Uẩn Ninh cười: “Cái này còn phải xem duyên phận nữa. Chẳng lẽ anh còn biết người nào khác nhỏ tuổi hơn tôi và cũng thích tôi à?”Phó Hoài cảm thấy mặt mình dường như nóng lên, hình như đối phương đã nhìn thấu tâm sự của mình.Anh mấp máy môi nhưng lại im lặng.Anh và Diệp Uẩn Ninh, một người ở dưới đất, một người ở trên trời, khoảng cách giữa bọn họ đâu chỉ xa vạn dặm, có tư cách gì mà nói ‘thích’ chứ?“Cô tốt như vậy, nhất định sẽ có rất nhiều người thực sự thích cô.” Phó Hoài chân thành nói.Anh ấy thực sự rất đẹp trai, nhưng giờ phút này gương mặt của anh ủ dột mang theo một chút u buồn.“Cũng bao gồm cả anh à?” Diệp Uẩn Ninh không chút để ý nói.“Cái gì?” Phó Hoài kinh ngạc ngẩng đầu, vành tai đỏ lừ.Anh nghi ngờ rằng mình biểu hiện quá rõ ràng khiến cô phát hiện ra.Diệp Uẩn Ninh đi tới xe của mình: “Vậy chẳng lẽ anh ghét tôi?”Phó Hoài vội vàng phủ nhận: “Không đâu, làm sao tôi có thể ghét cô chứ?”“Ồ, tôi biết rồi.” Diệp Uẩn Ninh lên xe, “Lần sau gặp lại, chăm chỉ đóng phim nhé.”Bỏ lại Phó Hoài mê mang suy nghĩ, cô đã biết gì rồi, biết mình không ghét mà thực ra là thích cô ấy sao?Vậy cô ấy sẽ nghĩ thế nào? Cô cảm thấy mình đũa mốc mà chòi mâm son hay không thèm để bụng.Liệu anh có cơ hội không? Phó Hoài buồn bã.

Cảnh Nhạc Dương cưỡi xe máy chạy xuyên thành phố với tốc độ nhanh như chớp, sau đó dừng lại trước một nhà hàng cực nổi tiếng.Cậu ta đặt một chân xuống và tháo mũ bảo hiểm ra một cách đầy khí chất. Lúc này đây, cậu ta vẫn là chàng trai trẻ tuấn tú nhiệt tình trong mắt mọi người, không còn nhìn ra được vẻ thê thảm lúc trước.Ném chìa khóa xe máy cho người phục vụ, cậu ta bước vào nhà hàng và quen của quen nẻo đi đến phòng riêng đã được đặt trước.Đã có ba bốn người ngồi trong phòng riêng, bọn họ đều trẻ trung, nhà có điều kiện, sành điệu và đang nói cười đùa giỡn vui vẻ với nhau.Nhìn thấy Cảnh Nhạc Dương đẩy cửa đi vào, bọn họ sôi nổi chào hỏi: “Nhạc Dương, cuối cùng ông cũng tới rồi, bọn tôi còn chờ có mình ông thôi đấy, mau lại đây ngồi nào.”Cảnh Nhạc Dương lười biếng đi tới, kéo ghế ngồi xuống, ngay sau đó sa sầm mặt mày rút điếu thuốc ra hút một hơi.Mấy người này đều là bạn chơi từ nhỏ của Cảnh Nhạc Dương, cũng có thể nói là một đám bạn xấu ngưu tầm ngưu, mã tầm mã. Ở trước mặt bọn họ, cậu ta rốt cuộc không cần che giấu bản chất thật của mình.“Nhạc Dương, ông sao đấy?” Mọi người liếc nhìn và trao đổi ánh mắt với nhau, một trong số đó ngồi xuống bên cạnh Cảnh Nhạc Dương, “Mà này, kế hoạch cua người của ông thế nào rồi, có phải vừa ra tay là người đã đổ ngay rồi không?”Anh ta nheo mắt đầy ác ý: “Đối phương nhất định là lo lắng vì bỗng nhiên được ưu ái, gấp không chờ nổi mà nhào vào lòng ông. Mau kể cho chúng tôi nghe đi, tôi đã cược ông thành công rồi đấy.”“Chậc, Đinh Ba, ông tránh ra xem nào.” Vương Tu đẩy anh ta ra, chớp mắt vài cái nói: “Ông chẳng có ánh mắt gì cả. Chắc chắn là thất bại rồi, nếu không trông Nhạc Dương có ỉu xìu thế này không?”Anh ta liếc nhìn tất cả mọi người rồi xòe tay ra: “Mau lên, đã dám cá cược thì phải chấp nhận thua. Lần này tôi thắng rồi, chuyển tiền nhanh.”“Không thể nào. Gặp một người theo đuổi xuất sắc như Nhạc Dương mà cô nàng Diệp Uẩn Ninh kia vẫn không đổ à.” Những người khác tụ tập xung quanh và mồm năm miệng mười tranh luận.Cảnh Nhạc Dương hừ một tiếng, ánh mắt tối tăm, trong lòng dường như đang đè nặng một cơn bão táp đang gấp gáp chờ phát tác.Diệp Uẩn Ninh đáng chết, trong lòng cậu ta tràn ngập ác ý, đổ tất cả tội lỗi cho Diệp Uẩn Ninh về sự kinh hãi và hoảng sợ của cậu ta vừa rồi.“Vậy là mấy chiêu cưa cẩm chúng ta sắp xếp đều thành công cốc à, thật lãng phí tế bào não của tôi.” Một người phàn nàn.“Ông thì có cái rắm tế bào não, cũng chỉ là mấy kiểu dùng tiền theo đuổi người cũ kỹ, nói ra mà không biết xấu hổ.” Người thắng cược đắc ý dào dạt chờ lấy tiền.Đúng vậy, những kẻ xấu xa này công khai đặt cược xem Cảnh Nhạc Dương có thể cưa đổ Diệp Uẩn Ninh hay không. Đây cũng là một trò chơi quen thuộc của họ.Cảnh Nhạc Dương nheo mắt lại: “Cô ta cự tuyệt tôi, lần này coi như tôi thua. Nhưng bổn thiếu gia này không tin có người phụ nữ nào chạy thoát khỏi lòng bàn tay của tôi. Kiểu gì ông đây cũng phải tán đổ cô ta.”　　Tất nhiên, chờ đến khi theo đuổi được rồi sẽ phũ phàng đá bay.Đến lúc đó, nhìn Diệp Uẩn Ninh quỳ dưới chân đau khổ cầu xin cậu ta ở lại, cậu ta sẽ nói sự thật cho cô để xả giận.Từ đầu đến cuối, cậu ta chưa bao giờ thật lòng theo đuổi cô.Thứ nhất là cậu ta muốn trút giận cho Diệp Uẩn Thanh, tên Lâm Thanh Hải này đã bỏ rơi cô ta chỉ vì một người phụ nữ nhỏ bé tầm thường, khiến cô ta đau lòng, khổ sở. Cho dù người phụ nữ này có là chị gái ruột của Diệp Uẩn Thanh thì cũng không được, bất kỳ người nào khiến chị Thanh Thanh khổ sở thì cậu ta sẽ khiến người đó phải chịu khổ gấp mười, gấp trăm lần;Thứ hai, cậu ta có một kế hoạch một mũi tên trúng hai đích, nhân tiện giải quyết hôn ước của mình. Người phụ nữ mà cậu ta thực sự muốn kết hôn là chị Thanh Thanh, vì vậy người vợ sắp cưới đã trở thành một trở ngại. Cứ để Diệp Uẩn Ninh và vợ sắp cưới đấu đá nhau cho đến khi lưỡng bại câu thương, cuối cùng cậu ta sẽ ra mặt giải quyết hôn ước;Như thế, chị Thanh Thanh sẽ được bảo vệ một cách hoàn hảo và không chịu bất kỳ sự liên lụy nào.“Được lắm, có chí khí, tôi ủng hộ ông.” Vương Tu đồng ý cả hai tay.Chỉ cần có trò vui để chơi, anh ta sẽ chơi không biết mệt.“Cô nàng Diệp Uẩn Ninh vừa lạnh lùng vừa cứng rắn, hơn nữa còn mới bị Trần Diệp lừa nên nhất định sẽ cảnh giác, tôi thấy không khả quan lắm đâu. Lần này tôi vẫn cược Nhạc Dương thua.”“Lại cược tiếp à?” Những người khác vui vẻ tụ tập lại.Lúc này, cửa phòng riêng được gõ vang, người phục vụ ở bên ngoài cung kính nói: “Quý khách, rượu quý khách gọi đã tới.”“Vào đi.” Vương Tu không kiên nhẫn trả lời rồi tiếp tục thảo luận thời hạn và tiền đặt cược.Người phục vụ trưởng bước vào cùng với hai nữ nhân viên phục vụ khác. Họ đẩy một xe thức ăn chứa những chai rượu và đặt chúng lên bàn một cách nhanh nhẹn.Không ai để ý đến nhân viên phục vụ. Bọn họ đang đặt cược xem Cảnh Nhạc Dương sẽ mất bao lâu tán đổ người, hơn nữa còn thích thú giúp cậu ta bày mưu đặt kế xem rốt cuộc làm thế nào mới có thể khiến người phụ nữ như Diệp Uẩn Ninh rung động.Không người nào phát hiện ra rằng một trong những nữ nhân viên phục vụ đã bị sốc đến mức cúi đầu xuống, dùng răng cắn chặt môi, đặc biệt là khi nghe được từ miệng bọn họ hai chữ “cá cược”, tay cô không ngừng run rẩy, suýt chút nữa không cầm chắc nổi chai rượu.“Tiểu Đình!” Phục vụ trưởng liếc nhìn cô một cái bằng ánh mắt cảnh cáo, nhanh chóng lấy chai rượu từ trong tay cô sau đó lập tức đẩy cô ra ngoài.Tiểu Đình càng cúi đầu thấp hơn. Cô liếc nhìn khuôn mặt của một người trong số họ rồi dường như ngừng thở. Cô gần như phải dựa vào bản năng mới có thể kiên trì bước ra khỏi phòng riêng.Cánh cửa sau lưng vừa đóng lại, Tiểu Đình dường như kiệt sức, mồ hôi lạnh túa ra khắp người. Cô dựa vào trên tường với sắc mặt tái nhợt.“Cô đang có vấn đề gì vậy? Sao lại không chuyên nghiệp như thế hả?” Phục vụ trưởng chống nạnh, tức giận mắng, “Cô có biết những người bên trong là ai không? Tất cả đều là những cậu ấm thích gì làm nấy, nếu có chút sai lầm nào thì dù có bán cô cũng không đền bù nổi đâu. Nếu cô vẫn còn dáng vẻ thế này thì sau này đừng mong làm việc ở đây nữa.”Khuôn mặt nhỏ nhắn dưới chiếc mũ đồng phục của nhà hàng thanh tú nhưng nhợt nhạt, đôi mắt ầng ậng nước tựa như van xin, Tiểu Đình nói: “Tôi xin lỗi, tôi, tôi đột nhiên hơi khó chịu chứ không hề cố ý. Xin hãy cho tôi một cơ hội nữa, xin tổ trưởng đừng sa thải tôi.”Cô thực sự cần công việc trước mắt.Phục vụ trưởng không thoải mái cau mày: “Không có lần sau đâu đấy. Trước hết cô đi xuống chỉnh đốn lại bản thân đi, đừng để khách hàng nhìn thấy.”“Vâng, vâng, cảm ơn tổ trưởng!” Tiểu Đình cảm tạ cúi đầu, sau đó lảo đảo đi về phía phòng vệ sinh dành cho nhân viên.Tiểu Đình lao vào phòng vệ sinh gục người trước bồn rửa, để lộ ra cô gái trong gương với khuôn mặt trắng bệch và vô cùng buồn bã.‘Tách’, một giọt nước mắt từ khóe mắt cô rơi xuống bồn rửa tay.Là anh ta, là anh ta!Tiểu Đình khó chịu đưa tay ôm ngực, nước mắt không ngừng tuôn rơi.Tại sao ông trời lại bắt cô gặp lại anh ta? Tại sao không thể buông tha cho cô?Cô tưởng rằng mình đã bỏ lại cơn ác mộng ở phía sau, nhưng khi nhìn thấy người đó, cô biết chính mình không bao giờ quên được nỗi đau đã từng phải gánh chịu, nó đã khắc sâu vào trong lòng, đau thấu ruột gan, trở thành bóng ma mà cô không tài nào thoát khỏi.Cảnh Nhạc Dương, tại sao anh còn xuất hiện chứ?Cá cược, đúng rồi, họ đang cá cược.Tiểu Đình lo lắng cắn môi. Bọn họ lại định làm chuyện xấu, lại một lần nữa muốn sử dụng thủ đoạn mà họ đã dùng trên người cô cho một người vô tội khác.Cô phải ngăn cản, nhất định phải ngăn cản trò chơi của bọn họ, không thể để xuất hiện thêm một nạn nhân nữa.Diệp Uẩn Ninh, Tiểu Đình nghe được tên này, đây có phải là mục tiêu tiếp theo của bọn họ không?‘Công ty giải trí Phong Hoa’.Việc gần đây Diệp Uẩn Ninh có người điên cuồng theo đuổi không phải là điều bí mật, hơn nữa người theo đuổi bí ẩn kia hình như đã xuất hiện.Nghe xong lời đồn, Ngu Tịch Lam lập tức đi tới văn phòng của Diệp Uẩn Ninh, không ngừng gặng hỏi người kia là ai?Cảnh Nhạc Dương xuất hiện ở công ty vào đúng lúc cô không ở đó nên cô đã bỏ lỡ cơ hội được trực tiếp thấy mặt đối phương.Diệp Uẩn Ninh nhìn đồng hồ, vừa vặn đã đến giờ ăn trưa.Cô lập tức thu thập tài liệu, sau đó lấy áo khoác khoác lên người rồi nói: “Cậu cũng biết người này. Mình nói xong cậu đừng ngạc nhiên quá đấy nhé.”“Mình biết á?” Ngu Tịch Lam vô cùng tò mò, vội vàng hỏi: “Là ai? Rốt cuộc là ai vậy?”“Mình biết gần đây có một nhà hàng mới mở, đi, mình mời cậu một bữa. Yên tâm đi, chắc chắn mình sẽ thỏa mãn lòng hiếu kỳ của cậu.” Diệp Uẩn Ninh mỉm cười đẩy cô đi xuống tầng dưới.Nhà hàng cách nơi này mười phút lái xe, Ngu Tịch Lam lên xe và thắt dây an toàn, cô đang định cho xe ra khỏi bãi đậu xe thì đột nhiên có một bóng người xuất hiện và đứng chắn ở phía trước.“Gì vậy?” Ngu Tịch Lam chớp mắt, “Có chuyện gì thế?”Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh tháo dây an toàn và mở cửa xe: “Đi xuống xem là biết thôi.”Đứng trước xe của họ là một cô gái thanh tú và gầy yếu, đôi mắt dài của cô như chứa đựng một nỗi buồn vô tận khiến cho người ta cảm nhận được một loại yếu đuối mong manh.Cô cắn môi nhìn Diệp Uẩn Ninh vừa xuất hiện, nhẹ giọng nói: “Chị Uẩn Ninh, chị còn nhớ em không? Em là Lạc Đình Đình.”“Lạc Đình Đình?” Diệp Uẩn Ninh cau mày, tìm kiếm cái tên này trong trí nhớ.“Chúng ta học cùng trường cấp ba, chị học trên em hai khóa.” Lạc Đình Đình lấy hết can đảm giải thích.“Hình như mình có một chút ấn tượng, tên này nghe quen thật đấy.” Ngu Tịch Lam cũng xuống xe, quyến rũ đi đến bên cạnh Diệp Uẩn Ninh, đánh giá cô gái đột nhiên xuất hiện này, “Cô thật sự là đàn em khóa dưới của chúng tôi, nhưng sao cô lại muốn chặn xe chúng tôi vậy?”“Thật xin lỗi.” Lạc Đình Đình sốt ruột đến sắp khóc nức nở. Cô không ngừng cúi đầu xin lỗi: “Em không cố ý, em có chuyện quan trọng muốn nói với chị Uẩn Ninh, nhưng em không có thông tin liên lạc của chị và cũng không biết làm thế nào để gặp chị, vì vậy em chỉ có thể chờ ở đây. Thật xin lỗi, mong chị tha thứ cho sự lỗ mãng này của em.”“Thôi không sao.” Nhìn cô gái quá đáng thương, Ngu Tịch Lam không đành lòng nói: “Em gái khóa dưới, rốt cuộc em có chuyện gì mà nhất định phải tìm Uẩn Ninh vậy?”Cô luôn cảm thấy mình không xa lạ gì với cô gái trước mặt, hình như đã từng gặp ở đâu đó nhưng nhất thời không tài nào nhớ nổi.Lạc Đình Đình nhìn chằm chằm vào Diệp Uẩn Ninh, nghiêm túc nói: “Chị Uẩn Ninh, em nghe được Cảnh Nhạc Dương và bạn bè của anh ta đặt cược khi nào có thể theo đuổi được chị. Mọi thứ anh ta làm đều là lừa gạt chị, để sau khi chinh phục được chị rồi thì sẽ đá chị, chị nhất định đừng trúng bẫy của anh ta.” Cô vội vàng nói.“Cá cược?” Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, trong đầu hiện lên một đoạn ký ức xa xăm, cô mở miệng nói: “Cô là Lạc Đình Đình, tôi nhớ ra cô là ai rồi.”“Cái gã Cảnh Nhạc Dương này,” Ngu Tịch Lam mặt lạnh như sương, khoanh tay nói: “Tôi cũng nhớ ra rồi. Hồi cấp ba Cảnh Nhạc Dương đã điên cuồng theo đuổi một cô bé chỉ vì cá cược, sau khi thành công thì lại bỏ rơi người ta. Cuối cùng cô bé đó phải chuyển trường. Cô chính là cô bé đó.”Nước mắt Lạc Đình Đình lập tức rơi lã chã, cô nức nở nói: “Là em.”

“Cảm ơn cô. Đây là danh thiếp của tôi, nếu cần gì thì có thể gọi cho tôi.”Lời nói dịu dàng và quan tâm của chị Uẩn Ninh vẫn còn văng vẳng bên tai, Lạc Đình Đình đặt tấm danh thiếp vào lòng đầy quý trọng, nước mắt lặng lẽ chảy ra.Chị Uẩn Ninh dường như nhìn thấu sự bối rối của cô và còn thân thiện nói với cô rằng công ty chị ấy đang tuyển nhân viên, nếu cô có hứng thú thì có thể đến ứng tuyển.Đây là một căn phòng đơn sơ chỉ dành cho một người ở. Bên trong lạnh lẽo và gần như không có đồ đạc gì.Lạc Đình Đình cẩn thận cất danh thiếp đi. Cô ngồi một mình trên ghế, vô thức chạm vào chiếc vòng tay màu đen trên cổ tay phải.Trên khuôn mặt tái nhợt của cô hiện lên nụ cười gượng gạo. Chị Uẩn Ninh là người tốt, đại khái chị ấy không nhớ chị ấy đã từng giúp cô bao nhiêu lần. Cũng chính vì phần ơn nghĩa này mà cô mới lấy hết can đảm nói ra những lời này.Chắc hẳn chị Uẩn Ninh chưa bao giờ tưởng tượng rằng cô, người đã vào cấp ba với thành tích xuất sắc, lại không học đại học mà chỉ có thể dùng bằng trung học phổ thông để làm việc vặt.Nhưng trước đây cô không như thế này.Hồi mới thi đậu cấp ba, cô có một gia đình hạnh phúc, được bố mẹ yêu thương, thầy cô hiền hòa dễ gần, có hai ba người bạn thân thiết, cuộc sống bình thường nhưng hạnh phúc.Nếu mọi thứ cứ diễn ra như thường, cô sẽ thi đỗ một trường đại học rồi sau đó tốt nghiệp và đi làm, nhưng mọi chuyện đã thay đổi sau khi cô gặp Cảnh Nhạc Dương.Cô không biết kiếp trước có phải mình nợ Cảnh Nhạc Dương hay không, chỉ vì cô là một học sinh giỏi ngoan ngoãn trong mắt mọi người mà bị nhóm người bọn họ coi là mục tiêu cá cược.Họ đặt cược xem liệu một học sinh gương mẫu như cô có thể yêu sớm khi được Cảnh Nhạc Dương theo đuổi hay không, và thời hạn cho cuộc đánh cược là một tháng.Dưới tình huống bản thân hồn nhiên không hề hay biết, cô trở thành trò tiêu khiển khi buồn chán của một nhóm người, thành vật hy sinh cho những trò đùa tai quái và món đồ chơi tùy người sắp đặt của họ.Khi đó cô vẫn còn ngây ngô chưa hiểu sự đời, thực sự không biết lòng người lại có thể tệ đến thế, sẽ có người dùng tình cảm làm trò chơi và làm tổn thương một cô bé vô tội mà không chút kiêng dè.Ai có thể ngờ một người điển trai, hòa đồng, tươi sáng như một chàng hoàng tử là Cảnh Nhạc Dương lại là một tên ác quỷ đội lốt người chứ. Cậu ta đẹp trai biết nhường nào, cậu ta chính là hoàng tử bạch mã trong lòng rất nhiều học sinh nữ của trường. Một người như vậy lại chủ động theo đuổi cô.Vì vậy cô không khỏi rơi vào cám dỗ. Cô không còn tập trung học hành mà mỗi ngày đều chỉ nghĩ đến cậu ta, thậm chí còn ma xui quỷ khiến mà trốn học theo cậu ta, chỉ nghĩ ở bên người mình thích.Trong khi đắm chìm trong tình yêu ngọt ngào, cô cũng phải chịu đựng các cô gái thích Cảnh Nhạc Dương bắt nạt, bởi vì họ cảm thấy một người bình thường như cô không xứng với Cảnh Nhạc Dương.Lúc đó cô thật ngu ngốc, cô sợ cậu ta lo lắng nên giấu giếm mọi chuyện, một mình yên lặng chịu đựng. Mà trên thực tế, Cảnh Nhạc Dương rõ ràng biết tất cả.Sau đó khi đến thời hạn một tháng cá cược, trước những lời dụ dỗ của Cảnh Nhạc Dương, cô đã viết cho cậu ta một bức thư tỏ tình làm quà sinh nhật. Ngày hôm sau, bức thư tình ấy đã xuất hiện trên bảng tin của trường.Những gì xảy ra tiếp theo giống như một cơn ác mộng. Bạn bè của Cảnh Nhạc Dương xuất hiện và không hề thương tiếc vạch trần sự thật, đồng thời chế nhạo cô giả vờ đứng đắn, nói cô quá dễ dụ, nói cô là đồ đê tiện.Sau đó là ánh mắt lãnh đạm và thất vọng của các giáo viên, sự xa lánh của các bạn cùng lớp và cảnh bạo lực học đường xảy ra mọi lúc mọi nơi. Cuộc sống mỗi ngày của cô đều giống như ở trong địa ngục.Còn Cảnh Nhạc Dương không bao giờ xuất hiện nữa, cậu ta hoàn toàn biến mất khỏi cuộc đời cô mà không một lời giải thích.Cô hoàn toàn suy sụp, việc học tập sa sút và khiến bố mẹ vô cùng lo lắng.Sau đó cô bỏ học và không có cách nào đến trường học tập bình thường được nữa. Cha mẹ cô chuyển nhà đến thành phố khác vì cô.Tuy nhiên, vận rủi vẫn chưa kết thúc. Trong một lần bố mẹ cô đi tìm việc lần nữa, tai nạn xe cộ đã xảy ra, bố cô lập tức qua đời còn mẹ cô chịu kích thích nên chảy máu não và hôn mê bất tình, từ đó chỉ có thể nằm trên giường bệnh.Không ai quan tâm đến cô, nhà cũng chẳng còn. Cô từ trạng thái mơ hồ vực dậy tinh thần, không thể không bỏ học để gánh vác trách nhiệm chăm sóc mẹ mình.Nguồn gốc của mọi bất hạnh này là Cảnh Nhạc Dương. Những trò đùa và cá cược của họ đã hủy hoại hạnh phúc của một gia đình.Cô hận cậu ta, hận đến chết đi được.Từng giọt, từng giọt nước mắt lặng lẽ rơi xuống trên khuôn mặt của Lạc Đình Đình.Cho nên, cô tuyệt đối không thể nhìn người chị tốt như vậy đi vào vết xe đổ của mình, bị người đùa giỡn, trêu chọc.Lạc Đình Đình khóc suốt đêm vì nhớ lại chuyện cũ. Sáng ngủ dậy, đôi mắt cô sưng vù.Cô vội vàng vệ sinh cá nhân rồi chạy đến làm thêm ở một quán cà phê.Hiện tại cô không có bằng cấp chính quy nên phải làm mấy việc làm thêm để kiếm đủ phí sinh hoạt.Lạc Đình Đình nghĩ đến tấm danh thiếp mà người chị khóa trên đưa cho, đây là một cơ hội để cô có thể có được một công việc chính thức, chính mình nhất định phải nắm bắt.Chỉ cần có cơ hội, cô sẽ không để chị ấy thất vọng.Với đủ loại suy nghĩ quay cuồng trong đầu, Lạc Đình Đình vừa kịp giờ chạy đến quán cà phê, sau đó thay đồng phục của cửa hàng.“Bàn số 5, cà phê đá mocha!” Nhân viên quầy bar đưa cà phê cho Lạc Đình Đình.Lạc Đình Đình bưng khay lên và cẩn thận di chuyển đến bàn số 5.Bàn số 5 được đặt gần cửa. Ngay khi cô sắp đến nơi thì có một bóng người hấp tấp bước vào từ cửa.Lạc Đình Đình không kịp né tránh, cô “a” một tiếng, ly cà phê trong tay va phải và tưới ướt quần áo đối phương.“Thực xin lỗi, thực xin lỗi!” Lạc Đình Đình sắp khóc đến nơi rồi. Cô cúi đầu vội vàng lau vết bẩn trên người người kia, trong lòng sốt ruột như sắp bốc khói.Quần áo của đối phương thoạt nhìn có vẻ rất đắt tiền. Nếu người đó bắt cô phải bồi thường thì phải làm sao đây, cô không chắc mình có đủ tiền đền hay không.Cô thật đáng chết mà, sao không cẩn thận một chút chứ.Quản lý cửa hàng nghe thấy ồn ào cũng vội chạy tới giải quyết sự cố ngoài ý muốn.“Đừng lau nữa, cô làm việc kiểu gì vậy?” Người đàn ông không vui đẩy cô ra.Nghe được thanh âm quen thuộc, toàn thân Lạc Đình Đình cứng đờ, máu dường như cũng đông cứng lại thành đá.Cô theo phản xạ cúi đầu, để mái tóc dài che đi biểu cảm trên mặt, cổ tay cũng theo bản năng bắt đầu đau nhức.Cô không hiểu, rõ ràng là lỗi của đối phương, nhưng cô lại sợ hãi đến mức không dám đối mặt.“Thật xin lỗi, thật xin lỗi quý khách.” Người quản lý cửa hàng vội vàng xin lỗi.Cảnh Nhạc Dương không kiên nhẫn nhướng mày, cười khẩy: “Nếu xin lỗi có ích thì còn cần cảnh sát làm gì? Nhân viên trong cửa hàng của anh chẳng có tố chất gì cả, làm hỏng hết quần áo của tôi rồi, bây giờ phải làm sao đây?”Lạc Đình Đình cắn răng nhẹ giọng nói: “Bao nhiêu, tôi, tôi có thể bồi thường cho anh.”Cô cảm thấy tủi thân đến mức muốn khóc, rõ ràng do đối phương đi quá nhanh nên cô mới đụng phải.“Bồi thường, cô có bồi thường nổi không?” Khóe miệng Cảnh Nhạc Dương cong lên đầy ác liệt, tâm trạng của anh ta vô cùng khó chịu.Lạnh lùng liếc nhìn nhân viên phục vụ một cái, Cảnh Nhạc Dương vì không muốn làm mất hình tượng khi ở bên ngoài nên không tiện gây sự với cô, cậu ta lập tức quay người tìm một cửa hàng để đổi quần áo.Khoảnh khắc cậu ta quay lại, ánh mắt lướt qua cái đầu cúi rất thấp của đối phương cùng với một đoạn vành tai trắng nõn, trong lòng cậu ta dâng lên một cảm giác kỳ lạ. Cậu ta luôn cảm thấy cô mang lại cho cậu ta một cảm giác rất quen thuộc.Cậu ta dừng lại bước chân, cố chịu đựng sự khó chịu và nói: “Ngẩng đầu lên để tôi xem.”Hô hấp của Lạc Đình Đình trở nên rối loạn, cô cắn chặt môi nhưng nhất quyết không chịu khuất phục: “Quần áo của anh giá bao nhiêu? Tôi có thể bồi thường cho anh theo giá gốc.”“Một trăm ngàn.”“Đắt thế ư?” Lạc Đình Đình kêu lên, quên mất đề phòng mà ngẩng đầu.Sau đó cô sững người và hoảng loạn che mặt.Cảnh Nhạc Dương như có điều suy nghĩ nheo mắt lại, trong miệng thốt ra một cái tên.“Không phải muốn bồi thường à? Vậy lại đây, cùng tôi đến cửa hàng trả tiền.” Cảnh Nhạc Dương nhàn nhã nói.Máu cả người Lạc Đình Đình như đều dồn lên đỉnh đầu, cô lã chã chực khóc, bởi vì bản thân cô không có nhiều tiền như vậy để bồi thường.Quản lý cửa hàng ở bên cạnh không thể bận tâm được nhiều đến thế, anh ta lập tức đẩy Lạc Đình Đình và nói: “Đây là trách nhiệm của cô. Vậy thì cô Lạc Đình Đình tạm thời không cần làm việc, trước tiên cứ theo vị khách này đi giải quyết sự cho xong rồi nói tiếp.”Dù sao cửa hàng không phải chịu trách nhiệm là tốt rồi.“Lạc Đình Đình?”Ánh mắt Cảnh Nhạc Dương hơi phức tạp, cậu ta đột nhiên ôm lấy Lạc Đình Đình đi ra khỏi quán cà phê, sau đó nâng khuôn mặt đang lảng tránh của đối phương lên.Một khuôn mặt thanh tú, ưa nhìn hiện ra. Đối phương vừa xấu hổ vừa tức giận trừng mắt nhìn cậu ta, gợi cho cậu ta một tia hồi ức xa xăm.“Lạc Đình Đình, Đình Đình, là em thật à!” Cậu ta thở dài.“Anh muốn thế nào?” Cô nhìn chằm chằm cậu ta đầy căm hận và khuất nhục.Trong con ngươi Cảnh Nhạc Dương lóe lên một tia sáng mờ ảo, dường như cậu ta đang nhớ tới một loại cảm giác tốt đẹp nào đó. Cậu ta chớp chớp mắt: “Đã lâu không gặp, hay là chúng ta cùng nhau ôn chuyện nhé.”“Ai muốn cùng anh ôn chuyện, anh hãy thả tôi ra đi.” Lạc Đình Đình cố gắng vùng vẫy hất cánh tay cậu ta ra.Ồ, con thỏ nhỏ cũng có móng vuốt sắc nhọn.Cảnh Nhạc Dương thoải mái đút hai tay vào túi quần: “Trở về thay quần áo rồi đi theo anh.”“Anh muốn làm gì?” Lạc Đình Đình cảnh giác trừng mắt với cậu ta.‘Chà’, Cảnh Nhạc Dương chỉ vào quần áo đã bị bẩn: “Em quên là phải bồi thường cho anh rồi à? Nếu không thay quần áo thì em định mặc thế này để đi mua sắm cùng anh à, hay là em định quỵt nợ?”Lạc Đình Đình thực sự muốn ném những lời này vào mặt cậu ta, nhưng sự thật là tất cả số tiền tiết kiệm của cô cộng lại cũng không đến mười ngàn tệ, cô thực sự không có khả năng bồi thường.Sự tối tăm trong mắt Cảnh Nhạc Dương càng lúc càng đậm, đột nhiên cậu ta thở dài, dịu giọng nói: “Đi nhanh đi, thỏ trắng nhỏ, anh chờ em.”Lạc Đình Đình đau xót trong lòng, cô mơ màng hồ đồ bị cậu ta đẩy vào trong quán để thay quần áo rồi sau đó bị cậu ta lôi đi.Trong khoảng thời gian một tháng yêu nhau lúc trước, cậu ta thích nhất gọi cô là: thỏ trắng nhỏ.Một lần nữa nghe được lời này, tựa như mới hôm qua.Lạc Đình Đình bị đẩy vào trong xe. Chàng trai nhấn ga, xe phóng đi như bay rời xa quán cà phê.Người đàn ông vốn đang đợi trong quán cà phê trợn mắt há hốc mồm nhìn thằng nhóc mà mình mời không nói một lời mà bỏ lại mình đi mất, anh ta không khỏi bĩu môi.Nghĩ một lát, anh ta lấy di động ra và gọi điện thoại.Khi cuộc gọi được kết nối, anh ta nói đùa: “Julia, anh báo cho em một tin không vui. Anh đã tận mắt nhìn thấy chồng sắp cưới yêu quý của em bỏ chạy cùng với một người phụ nữ khác. Em mà không giữ thật chặt thì người trong lòng của em sẽ bay mất đấy.”“Nói dối? Lừa em á?” Người đàn ông bắt chéo chân, hừ hừ, “Anh đã tốt bụng báo tin cho em, tin hay không thì tùy em. Anh cúp máy đây.”Thằng nhãi Cảnh Nhạc Dương này vì gái quên bạn, thật vô nhân tính. Ai bảo cậu ta bỏ rơi mình, cho cậu ta ăn chút khổ vậy!

Lạc Đình Đình ngồi trong xe với tâm trạng hoảng loạn, cô bất an nắm lấy di động. Cô nên nhờ ai giúp đỡ mới tốt đây?Cảnh Nhạc Dương cũng im lặng, từ lúc lên xe cậu ta không hề mở miệng nói lấy một lời, dường như cậu ta đang tập trung lái xe.Lạc Đình Đình vừa hận vừa sợ, hàm răng cắn chặt môi và để lại dấu vết, toàn thân cô co rúm lại.Tại sao cô lại vô dụng như vậy? Rõ ràng là Cảnh Nhạc Dương có lỗi với cô, nhưng khi nghĩ đến hình tượng nghèo túng thê thảm của mình khi xuất hiện trước mặt cậu ta, cô liền cảm thấy không có cách nào đối mặt, hơn nữa còn có cảm giác xấu hổ không thể nào che giấu.Đắm chìm trong suy nghĩ của chính mình, cho đến khi xe dừng, Lạc Đình Đình mới lấy lại tinh thần. Khi nhìn khung cảnh bên ngoài cửa kính, cô không khỏi kinh ngạc.“Không phải anh nói muốn đi trung tâm mua sắm à? Đây căn bản không phải là trung tâm mua sắm.” Cô nghiến răng hỏi.Cảnh Nhạc Dương vẫn để mái tóc màu đỏ rực làm nổi bật lên khuôn mặt điển trai và phấn chấn của cậu ta, cả người cậu ta như tỏa sáng, khiến người khác không có cách nào để rời ánh mắt khỏi người cậu.Cậu ta nhoẻn miệng cười, tuy là một người đáng ghét như vậy nhưng nụ cười của cậu ta lại rất trong sáng và ngây thơ, như thể tất cả những thứ bẩn thỉu trên thế gian đều không liên quan gì đến cậu ta cả.Lạc Đình Đình không khỏi thất thần.Nhìn thấy sự mê ly trong mắt cô, ý cười trên mặt Nhạc Cảnh Dương càng nồng đậm hơn. Cậu ta nhẹ nhàng nói: “Sao thế, thỏ trắng nhỏ? Khó khăn lắm chúng ta mới có thể gặp lại nhau một lần nữa, anh có rất nhiều điều muốn nói cùng em, quần áo chỉ là cái cớ mà thôi. Chẳng lẽ anh lại làm khó em chỉ vì một bộ quần áo à?”Mũi của Lạc Đình Đình cay cay, trong lòng cô đang chất chứa một nỗi uất ức không thể nào phát tiết được. Trải qua nhiều chuyện như vậy, tại sao Cảnh Nhạc Dương vẫn giả vờ như không có chuyện gì?“Không được gọi tôi như thế.” Cô nói một cách gay gắt nhưng lại không nhịn được chảy nước mắt.Tiếng gọi “Thỏ trắng nhỏ” ngày xưa nghe ngọt ngào bao nhiêu thì giờ đây lại khiến cô đau lòng bấy nhiêu.“Haizz!” Cảnh Nhạc Dương thở dài, trong mắt dường như chứa đựng vô vàn tình yêu.Đột nhiên, cậu ta đẩy cửa bước xuống xe, sau đó sải bước sang bên kia kéo Lạc Đình Đình ra.“Đừng chạm vào tôi.” Lạc Đình Đình cuống quít đẩy cậu ta ra như sợ chạm vào cái gì dơ bẩn.Trên khuôn mặt tuấn tú của Cảnh Nhạc Dương hiện lên một tia đau đớn, cậu ta thấp giọng nói: “Anh sẽ không hại em. Em không cần sợ anh, em nhìn nơi này xem, chẳng lẽ em quên hết rồi à?”Trái tim Lạc Đình Đình đau thắt, cô không hiểu được tâm tình của mình, lẽ ra cô phải hận cậu ta, nhưng tại sao khi nhìn thấy cậu ta buồn thì cô còn buồn hơn cả cậu ta?Cô lau nước mắt trên mặt một cách bừa bãi rồi dường như lén lút nhìn ngó xung quanh.Thì ra cô đã bị Cảnh Nhạc Dương kéo tới bờ sông trong khi chẳng hay biết gì.Nước sông trong vắt như gương nhìn rõ mọi thứ bên dưới, hàng liễu rủ bên bờ khẽ đung đưa trong gió khiến cô nhớ đến những kỷ hồi ức ẩn sâu trong tâm trí: đây chính là nơi hẹn hò bí mật trong thời kỳ ‘yêu đương’ của bọn họ hồi cấp ba.Khi đó, Cảnh Nhạc Dương thích nhất là lôi kéo cô trốn học. Chàng trai phóng khoáng lái xe máy, ngồi đằng sau là một thiếu nữ đang chìm đắm trong tình yêu, họ cùng nhau lang thang bên bờ sông, khẽ thầm thì và cùng nhau thưởng thức cảnh sông.Điều lãng mạn nhất mà Cảnh Nhạc Dương từng làm chính là đốt pháo hoa bên bờ sông rồi tỏ tình với cô.Họ còn viết ra những điều ước của mình trên giấy trắng, sau đó xếp thành thuyền thả xuống sông, cầu nguyện điều ước sẽ thành hiện thực.Trên mặt Lạc Đình Đình không có một tia máu, cô xấu hổ phát hiện ra mình vẫn chưa từng quên từng chuyện vụn vặn trong quá khứ dù biết rõ tất cả chỉ là âm mưu.“Tôi không muốn ở lại đây, tôi muốn rời đi, hãy để tôi đi!” Lạc Đình Đình hoảng hốt lùi lại, cô muốn chạy trốn khỏi hồi ức cũ này.“Thỏ trắng nhỏ, Đình Đình, thật xin lỗi.” Cảnh Nhạc Dương nắm lấy bả vai cô, “Anh sai rồi, em cho anh một cơ hội để bù đắp nhé.”“Lừa đảo, anh chính là kẻ lừa đảo.” Lạc Đình Đình khóc lóc kêu lên, cô vừa đẩy vừa đánh cậu ta, “Anh đã hủy hoại tôi rồi, anh còn muốn gì nữa?”Trong mắt Cảnh Nhạc Dương hiện lên một tia không kiên nhẫn, nhưng trên mặt vẫn lộ ra vẻ đau đớn và tiếc nuối tột cùng: “Anh có thể giải thích chuyện năm đó, anh thực sự thích em.”Cậu ta đương nhiên thích Lạc Đình Đình, thích cô ngốc nghếch dễ lừa, thích cô dễ dàng bị cậu ta thao túng, thích một chút khí chất giống với Diệp Uẩn Thanh của cô và cậu ta cũng thích việc cô thích cậu ta.Cậu không có được Diệp Uẩn Thanh, cũng không đành lòng khinh nhờn cô ta, thế nên cậu ta tìm một vật thay thế để chơi chơi là được!Vốn dĩ cậu ta gần như đã quên mất người tên Lạc Đình Đình này, nhưng ai bảo cô vừa vặn xuất hiện trước mặt cậu ta chứ?Tính cách và khí chất của Diệp Uẩn Ninh không hề hợp gu của cậu ta chút nào, cậu ta phải cố gắng nhẫn nại tính tình để theo đuổi cô, thêm vào đó khởi đầu cũng không như ý nên trong lòng cậu đã bực bội từ lâu. Sự xuất hiện bất ngờ của Lạc Đình Đình giúp cậu ta tìm được đối tượng để giải tỏa cảm xúc, vì vậy trước tiên cứ dỗ dành cô nàng ngốc nghếch này trước đã.“Anh còn muốn lừa gạt tôi đến bao giờ nữa?” Lạc Đình Đình nhìn cậu ta với đôi mắt đẫm lệ mông lung.Sự chế nhạo của bạn bè của cậu ta, sự thật về việc dùng cô để cá cược, còn có người bạn trai chưa bao giờ xuất hiện, dường như Lạc Đình Đình lại trở về thời điểm tứ cố vô thân, chỉ có tuyệt vọng lúc trước.“Mặc dù lúc đầu là sai lầm, nhưng sau này anh thực sự thích em. Sở dĩ anh không xuất hiện,” Cảnh Nhạc Dương lộ vẻ đau khổ, cậu ta hét lớn, “Bởi vì anh đã nói thật với người nhà về em, anh định dẫn em về nhà ra mắt, có điều người nhà anh không đồng ý, họ đánh gãy chân anh rồi đưa anh ra nước ngoài.”Cậu ta nhìn chằm chằm vào mắt Lạc Đình Đình: “Em hiểu rồi chứ? Không phải anh không muốn xuất hiện mà là không có cách nào xuất hiện. Nhưng dù sao thì em cũng đã bị tổn thương, em muốn trách thì cứ trách anh đi, tất cả là lỗi của anh. Mấy năm nay anh vẫn luôn tìm em, em không biết vừa rồi anh ngạc nhiên và vui sướng đến nhường nào khi nhận ra em đâu. Vì vậy, em đánh anh đi, mắng anh đi, chỉ cần có thể khiến em nguôi giận thì anh sẵn sàng làm bất cứ việc gì.”Lạc Đình Đình sửng sốt, trong lòng rung động, nghi hoặc hỏi: “Lời anh nói là thật ư?”Cô nhất thời không biết nên cảm thấy thế nào, cô nên hận cậu ta. Nếu không có cậu ta, cô đã không chịu nhiều tổn thương, tra tấn đến vậy. Cô cũng sẽ không phải bỏ học. Nếu cô không bỏ học, cha mẹ cũng không đến mức phải vì cô mà chuyển nhà rồi gặp tai nạn.Nhưng tại sao ngoài đau khổ ra thì trong lòng cô lại dâng lên một chút vui sướng vậy? Người mình thích cũng thích mình chứ không phải hoàn toàn là lừa gạt.“Là sự thật, anh thề anh không hề lừa dối em.” Ánh mắt sâu thẳm của Cảnh Nhạc Dương tràn đầy tình yêu chân thành.Lạc Đình Đình hoảng hốt quay đầu đi: “Cho dù là thật, bây giờ nói những lời này thì có ích gì chứ? Đã quá muộn rồi.”“Vẫn chưa muộn, vất vả lắm anh mới tìm thấy em, chúng ta bắt đầu lại một lần nữa nhé.” Cảnh Nhạc Dương nắm bả vai cô, “Ở bên anh nhé!”Người phụ nữ này trưởng thành rồi mà vẫn ngây thơ như một con thỏ trắng nhỏ, khí chất cũng càng giống với Diệp Uẩn Thanh hơn. Trong đầu cậu ta đã nghĩ đến việc chọn chỗ nào để kim ốc tàng kiều, thuận tiện cho việc bản thân tìm niềm vui thả lỏng.“Không, nhất định là anh đang lừa gạt tôi.” Trong lòng Lạc Đình Đình đang dao động. Vậy mà cô lại cảm thấy mừng thầm, như thế là không đúng, nếu làm như vậy thì chẳng phải là có lỗi với mẹ cha sao?Cô đột nhiên đẩy Cảnh Nhạc Dương ra và muốn bỏ chạy.Bị Lạc Đình Đình đột nhiên đẩy ra, Cảnh Nhạc Dương không kịp đề phòng bị lùi về phía sau một bước. Trùng hợp làm sao, một chân cậu ta dẫm vào một cục đá, Cảnh Nhạc Dương cảm thấy lòng bàn chân tê rần, cả người không khỏi ngã ngửa ra sau.“Lộc cộc lộc cộc”, Cảnh Nhạc Dương lăn ở một bên cầu thang với một tư thế không thể tưởng tượng nổi, sau đó cơ thể cậu ta chỉ tiến mà không lùi lăn xuống thang đá rồi đập mạnh vào mặt sôngMọi chuyện xảy ra quá nhanh, chờ đến khi Lạc Đình Đình lấy lại tinh thần, trước mặt cô đã không có một bóng người, bên tai chỉ vang vọng tiếng kêu thảm thiết.“Cảnh Nhạc Dương, Cảnh Nhạc Dương?” Lạc Đình Đình kêu khóc, sau đó vội vàng chạy “cộp cộp cộp” xuống cầu thang đá và nhìn thấy đầu Cảnh Nhạc Dương khi nổi khi chìm trên mặt sông.Đầu óc nóng lên, trong đầu Lạc Đình Đình hoàn toàn trống rỗng, suy nghĩ duy nhất của cô là Cảnh Nhạc Dương không thể chết được. “Bùm” một tiếng, cô nhảy xuống nước: “Cảnh Nhạc Dương, em tới cứu anh đây.”Nước sông cuối thu nhìn rất đẹp nhưng khi thật sự nhảy xuống thì lạnh lẽo vô cùng, môi Lạc Đình Đình lập tức trắng bệch, quần áo ướt đẫm khiến cô bị kéo xuống.Cảnh Nhạc Dương thấp giọng chửi bới và mắng nhiếc Lạc Đình Đình một trận trong lòng, chính người phụ nữ này đã hại mình rơi xuống sông.Chân cậu ta bị chuột rút và sắc mặt cậu ta tái nhợt vì đau đớn. Nếu không phải cậu ta vừa hay cũng biết bơi thì cậu ta sẽ chết ở chỗ này mất.Chịu đựng cơn đau, cậu ta nín thở và cố sức quơ tay bơi vào bờ.Khi nhìn thấy Lạc Đình Đình không màng tất cả nhảy xuống, cậu ta không khỏi mắng một câu ‘đồ ngốc’, nhưng không thể phủ nhận rằng cậu ta cực đắc ý khi nhìn thấy một người phụ nữ mạo hiểm mạng sống vì mình.Cho nên dù rất khó khăn nhưng khi bơi ngang qua cậu ta vẫn túm lấy người rồi gian nan bò lên bờ“Khụ khụ, Cảnh Nhạc Dương, anh không sao chứ? Anh đừng làm em sợ!” Lạc Đình Đình khóc đến mức thở hổn hển. Cô vứt bỏ hết mọi giận hờn, oán hận lại phía sau.“Lên trước đã.” Toàn thân Cảnh Nhạc Dương run rẩy. Hiện tại cậu ta chỉ muốn đến bệnh viện.“Được, được, em giúp anh.” Lạc Đình Đình cúi đầu dìu cậu ta.Nhưng cô quên mất lúc này mình đang kiệt sức, khi cô đặt cánh tay của Cảnh Nhạc Dương lên vai mình, dẫm chân lên một bậc thang thì cả người lảo đảo, Cảnh Nhạc Dương lập tức trượt khỏi người cô.“Bộp” một tiếng, một mảng nước lớn bắn tung tóe, Cảnh Nhạc Dương lại rơi xuống sông một lần nữa.Sau khi uống một ngụm nước sông lạnh như băng, Cảnh Nhạc Dương giận điên người, sắc mặt tái mét vô cùng đáng sợ.“Thật xin lỗi, em không cố ý, em bất cẩn quá.” Lạc Đình Đình khóc lóc cúi gập người xuống.“Không sao đâu.” Trên mặt Cảnh Nhạc Dương lộ ra nụ cười an ủi còn trong lòng tức giận đến hộc máu.Chưa lừa được người, cậu ta vẫn cần nhẫn nhịn.Khó khăn lắm cậu ta mới bò lên được một lần nữa, hai người nghiêng ngả lảo đảo bước trên bậc thang, rốt cuộc lần này cũng đứng được ở chỗ an toàn.“Em quay xe lại. Anh bị chuột rút không lái xe được, chìa khóa ở trên xe, em chở anh đến bệnh viện nhé.” Cảnh Nhạc Dương run rẩy nói, cơ thể lạnh buốt và cứng đờ không thể cử động.“Được rồi, em biết rồi, anh đợi một chút.” Mặc kệ mọi chuyện khác, Lạc Đình Đình vội vàng mở cửa xe rồi ngồi xuống.Cô khởi động xe và sốt ruột quay vô lăng.Nhưng cô nóng nảy quá nên vào số lùi và chiếc xe lập tức lùi về phía sau.Cảnh Nhạc Dương run lẩy bẩy chờ đợi lên xe, sau đó trơ mắt nhìn đuôi xe nhanh chóng đâm về phía mình.Mọi thứ xảy ra trong chớp mắt, Cảnh Nhạc Dương căn bản không kịp né tránh, toàn thân đau nhức, cả người bay về phía sau.“Ọe”, cậu ta phun ra một ngụm máu, trừng mắt nhìn người phụ nữ trong xe đang khóc lao về phía mình: “Cô,…” nhất định là cố ý.Còn chưa nói dứt lời, trước mắt cậu ta tối sầm và cậu ta hôn mê bất tỉnh.

Khi Cảnh Nhạc Dương tỉnh lại một lần nữa thì cậu ta đang ở trong bệnh viện rồi. Cậu ta chóng mặt, nghẹt mũi và sốt cao. Tệ hơn nữa là đùi của cậu ta bị đâm gãy, hiện tại chỉ có thể bó bột nằm bất động trên giường bệnh.Cũng may trong họa có phúc, chân của cậu ta không bị thương đến mức không thể chữa trị, chỉ cần nghỉ ngơi và được chăm sóc chu đáo là có thể hồi phục được như bình thường.Cậu ta mơ màng nhìn lên trần nhà, trong lòng cảm thấy hối hận đến mức muốn hộc máu. Ai mà ngờ được rằng chỉ tán tỉnh một con thỏ trắng nhỏ thôi mà lại phải tự đưa mình vào viện cơ chứ.Gần đây cậu ta cũng thật xui xẻo, Cảnh Nhạc Dương hạ quyết tâm, đợi xuất viện sẽ tìm chùa miếu cúng bái để xua đuổi vận rủi trên người đi.Tiếng khóc bi thương lởn vởn quanh tai cậu ta, Lạc Đình Đình cảm thấy rất áy náy và sợ hãi vì đã khiến Cảnh Nhạc Dương bị thương. Vừa thấy người tỉnh lại, cô liền lao tới: “Nhạc Dương, thật xin lỗi, anh tỉnh lại là tốt rồi, đều là lỗi của em.”Hu hu hu, suýt nữa cô đã đâm chết người rồi, có trời mới biết cô đã sợ hãi đến mức nào khi nhìn thấy Cảnh Nhạc Dương bay ra ngoài.Đương nhiên là lỗi của cô rồi, đồ con gái ngu ngốc, Cảnh Nhạc Dương tức giận đến mức trợn trắng mắt.Nhưng khi nhìn thấy con thỏ trắng nhỏ khóc như hoa lê dính hạt mưa, khí chất yếu đuối u buồn kia rất giống với Diệp Uẩn Thanh, ngọn lửa tà ác trong lòng cậu ta lại trỗi dậy.Quên đi, sớm muộn gì cậu ta cũng sẽ đòi trở lại, không ai có thể để cậu ta chịu tổn thất lớn như vậy.Trong mắt cậu ta hiện lên một tia u ám. Cậu ta thấp giọng nói: “Không, đây đều là quả báo của anh. Nếu việc anh bị thương có thể bù đắp cho những tổn thương mà em từng phải chịu thì anh tình nguyện bị thương nặng hơn chút nữa. Đình Đình, xem ở tình cảm trước kia của chúng ta, em có thể tha thứ cho anh không?”Đôi mắt đen thâm tình của cậu ta chăm chú nhìn Lạc Đình Đình, trong mắt tràn đầy cầu xin.Trong lòng Lạc Đình Đình vừa chua xót vừa ngọt ngào, còn có một nỗi sợ hãi khó tả. Cô biết bản thân thật đáng xấu hổ khi dao động. Không thể phủ nhận, dù trong lòng có bao nhiêu oán hận, cô cũng không bao giờ có thể quên được cậu ta, trong tim cô vẫn luôn chôn giấu tình yêu say đắm dành cho Cảnh Nhạc Dương.Chỉ có điều cô biết giữa họ có một khoảng cách không thể vượt qua nên cô tự nhủ chính mình phải hận cậu ta, không bao giờ được phép tha thứ cho cậu ta.Nhưng đối mặt với sự trở lại của Cảnh Nhạc Dương, tâm lý phòng thủ mà cô đã xây dựng đã sụp đổ, lý trí cũng đã bắt đầu lung lay.“Không, em không thể.” Lạc Đình Đình ôm mặt khóc lóc thảm thiết. Cô không thể làm điều có lỗi với cha mẹ mình, cô không thể.Trong mắt Cảnh Nhạc Dương hiện lên một tia kinh ngạc, ngay sau đó lại dạt dào hứng thú. Không sao, như thế thì càng có tính khiêu chiến.“Anh không trách em, tất cả đều do anh tự làm tự chịu, khụ khụ.” Cậu ta đột nhiên ho khan dữ dội.“Nhạc Dương, anh sao vậy, để em đi gọi bác sĩ được không?” Cô hoảng hốt nói.“Không cần đâu,” Cảnh Nhạc Dương nắm tay cô, gian nan nở một nụ cười: “Đừng rời xa anh.”“Nhưng mà anh, vết thương của anh…” Lạc Đình Đình không đành lòng hất tay cậu ta ra.“Em rót giúp anh một ly nước ấm, có lẽ uống vào sẽ dễ chịu hơn chút.” Cảnh Nhạc Dương dịu dàng nói.“Vâng, anh đợi chút.” Vội lau nước mắt, Lạc Đình Đình luống cuống tay chân mà cầm cái ly rót nước ấm, nâng đầu Cảnh Nhạc Dương lên rồi đưa ly lên miệng cậu ta.Nhưng cô quên mất nước sôi rất nóng, phải để nguội mới uống được. Cảnh Nhạc Dương đang nhìn chằm chằm vào cô nên trực tiếp uống ly nước trên tay cô, ngay sau đó cậu ta bị nóng đến mức ngửa đầu ra sau và hét lên đầy sợ hãi, đôi tay vô thức hất ra ngoài: “Cmn, nóng quá, bỏng chết mất.”Nếu không phải chân đã bị cố định không thể cử động, chắc chắn cậu ta đã nhảy dựng lên vì nóng, nhưng dù vậy, động tác của cậu ta vẫn ảnh hưởng đến vùng bị thương, cả khuôn mặt vặn vẹo đến mức biến dạng.‘A’, Lạc Đình Đình hét lên một tiếng. Bàn tay cầm ly của cô chưa kịp bỏ ra đã bị va phải, ngay lập tức cái ly đầy nước đã rơi vào người Cảnh Nhạc Dương.Nước nóng bị đổ lên người Cảnh Nhạc Dương, những chỗ được đồng phục bệnh nhân che còn ổn một chút nhưng cái cổ lõa lồ bên ngoài đã bị nóng đến mức đỏ bừng.‘Choang!’ cái ly lăn xuống đất, lần này người hét lên đầy sợ hãi biến thành Cảnh Nhạc Dương. Cậu ta run rẩy chạm nhẹ bàn tay vào cổ: “Chết tiệt, cổ của tôi!” đau chết mất.Lạc Đình Đình vừa khóc vừa lao tới lau nước nóng trên người cậu ta, nhưng có lẽ quá hấp tấp nên cô lảo đảo rồi ngồi đè lên đùi cậu ta. Lúc này, sắc mặt Cảnh Nhạc Dương hoàn toàn trắng bệch, cậu ta đau đến mức trợn tròn mắt.“Đi xuống gọi bác sĩ, em đè lên vết thương của anh rồi.” Cậu ta yếu ớt nói.“Vâng, vâng, em đi đây, em đi ngay bây giờ đây.” Hiện tại Lạc Đình Đình đã biết mình vừa gây họa, cô lập tức buông Cảnh Nhạc Dương ra, quay người định đi ra khỏi cửa.Nhưng mọi chuyện lại xui xẻo như thế đấy, vì cô quá hoảng sợ nên không để ý rằng một góc tấm chăn mỏng vốn dĩ che cho bệnh nhân đã rơi xuống đất, cô vừa dẫm chân lên thì tức khắc cả người ngã nhào ra ngoài mà không có cách nào khống chế. Lực lớn đến nỗi nửa tấm chăn đắp phần bụng của Cảnh Nhạc Dương, phía dưới bị cậu ta đè lên, lập tức kéo toàn bộ thân thể cậu ta văng ra khỏi giường bệnh.Điều này thật ngoài ý muốn, Cảnh Nhạc Dương kêu lên thảm thiết, cả người nện mạnh xuống đất, sống không bằng chết.Trời ơi, Lạc Đình Đình nước mắt lưng tròng che miệng lại, vẻ mặt ngơ ngác, cô không hiểu tại sao lại xảy ra chuyện này?Trước mắt Cảnh Nhạc Dương là những bóng đen chồng chéo, cậu ta hung ác trừng mắt nhìn Lạc Đình Đình, suy yếu nói: “Còn không mau đi gọi bác sĩ!”Lúc này Lạc Đình Đình phản ứng lại, cô cũng không dám chạm vào Cảnh Nhạc Dương nữa mà hét lên một tiếng rồi lao ra khỏi cửa.Cảnh Nhạc Dương không ngừng hít thở, không cần nhìn cũng biết lúc này mình thê thảm đến mức nào. Trước kia cậu ta thấy dáng vẻ ngây thơ, hậu đậu của Lạc Đình Đình thật đáng yêu, coi như bản thân cậu ta đang nuôi một con thú cưng thú vị. Không ngờ mấy năm trôi qua, cô vẫn vụng về như vậy. Nhưng khi sự vụng về, ngơ ngác ấy ảnh hưởng đến chính bản thân mình, cậu ta mới thấy được cảm giác đó khó chịu đến mức nào.Bác sĩ tới và kiểm tra, băng bó cho Cảnh Nhạc Dương một lần nữa. Chờ đến khi lại nằm xuống giường thì Cảnh Nhạc Dương đã hơi thở thoi thóp.Cậu ta không còn dám trông cậy vào việc một mình Lạc Đình Đình chăm sóc cho mình nên đã sáng suốt thuê hộ sĩ. Còn Lạc Đình Đình, tốt nhất là đừng mong đợi vào sự “chăm sóc” của cô.“Thật xin lỗi, thật xin lỗi, em vô dụng quá.” Đôi mắt Lạc Đình Đình đỏ hoe vì khóc, trong mắt hiện lên sự áy náy sâu sắc.Cô hận chính mình sao lại ngốc nghếch như vậy, không những đâm xe vào Cảnh Nhạc Dương mà ngay cả việc chăm sóc cơ bản cũng không thể làm được.Sau khi được bác sĩ khám và băng bó, Cảnh Nhạc Dương đã lấy lại được một chút phong thái của chàng hoàng tử tươi sáng như ánh mặt trời.Cậu ta cố chịu đựng sự bất mãn và an ủi cô với vẻ mặt vô hại: “Em không được nói về mình như vậy. Vừa rồi chỉ là sự cố ngoài ý muốn, em đừng khóc nữa, em mà khóc tiếp thì anh sẽ đau lòng đấy.”Nghe những lời an ủi dịu dàng của chàng trai, trái tim Lạc Đình Đình đau nhói, đã lâu rồi mới có người nói chuyện với cô một cách nhẹ nhàng như vậy. Nếu thời gian có thể quay trở lại quá khứ thì tốt quá, cô muốn nhào vào lòng cậu ta khóc lớn một trận và kể ra hết những ấm ức trong lòng.“Anh, anh thực sự không trách em à?” Chính mình đã hại anh ấy phải vào bệnh viện, thậm chí còn khiến anh ấy bị thương nặng hơn.“Không trách, thà anh phải chết cũng không nỡ trách em một chút nào.” Cảnh Nhạc Dương trìu mến nói.Lạc Đình Đình dường như không thể chịu được sự nồng cháy trong ánh mắt của chàng trai, cô quay người lại như muốn trốn thoát: “Mặc dù anh không trách em, nhưng em nhất định sẽ gánh vác trách nhiệm của mình. Anh yên tâm, em sẽ trả lại tiền quần áo và cả tiền thuốc men cho anh.”Bởi vì tiền tiết kiệm của cô chẳng có bao nhiêu nên Cảnh Nhạc Dương vẫn tự thanh toán viện phí bằng thẻ tín dụng của cậu ta. Dù hiện tại cô không có tiền nhưng cô sẽ liều mạng làm thêm vài công việc để trả tiền cho cậu ta.“Đừng dùng tiền để làm hoen ố tình cảm của hai ta. Tiền không quan trọng chút nào, tất cả những gì anh muốn là sự quan tâm của em.” Cảnh Nhạc Dương buồn bã nói: “Chẳng lẽ tội của anh nặng đến vậy, anh không đáng được em tha thứ chút nào ư?”“Em không biết, em phải đi đây.” Lạc Đình Đình điên cuồng lắc đầu, cô không muốn nghe thêm gì nữa.“Em mà đi thì anh phải làm sao, em nhẫn tâm để anh ở lạị đây một mình à?” Cảnh Nhạc Dương gọi cô lại.“Có y tá và bác sĩ, em ở lại đây cũng không giúp được gì cho anh.” Lạc Đình Đình rất biết lượng sức mình.“Nhưng nơi này không có em, chỉ khi nhìn thấy em thì anh mới có thể yên tâm dưỡng bệnh.”“Đừng nói nữa.” Lạc Đình Đình sợ nếu ở lại lâu hơn thì cô sẽ quên hết mọi chuyện trước kia, không màng tất cả mà muốn ở bên cậu ta.Nhìn cô gái muốn bước đi, Cảnh Nhạc Dương mở miệng: “Em ở lại đi, coi như anh thuê em làm hộ sĩ. Anh sẽ trừ số tiền em nợ anh vào tiền công chăm sóc”Cậu ta đã rất thông minh khi đoán được Lạc Đình Đình gặp khó khăn về tiền bạc. Quả nhiên, khi nhắc đến tiền thì cô gái ấy khựng người lại và phân vân khó xử.“Ở lại đây nhé. Ở đất nước này anh chẳng có lấy một người thân, chỉ có em là người gần gũi với anh nhất.” Cậu ta cô đơn nói: “Coi như em nể tình anh bị thương mà ở lại với anh được không?”Cuối cùng, trước sự năn nỉ ỉ ôi của Cảnh Nhạc Dương, Lạc Đình Đình ở lại bệnh viện. Cô tự thuyết phục mình rằng ở lại để trả nợ, như thể dùng lý do đó có thể che giấu trái tim đang nhộn nhạo của mình.Dù sao cũng đang bị thương nên Cảnh Nhạc Dương cũng không vội theo đuổi Diệp Uẩn Ninh mà chuyên tâm đưa thỏ trắng nhỏ thời trung học về phòng nhấm nháp.Nhưng dù cho giữ Lạc Đình Đình ở lại thì cậu ta cũng thật sự sợ dính phải sự xui xẻo của cô. Cậu ta không dám để cô tới gần chăm sóc mình mà chỉ nói chuyện tán tỉnh cô.Dưới sự tấn công dịu dàng của cậu ta, thái độ của Lạc Đình Đình ngày càng dịu đi, bầu không khí mờ ám trong phòng bệnh dần dần tăng lên.Bảy ngày sau, Cảnh Nhạc Dương tháo bột. Trước sự dụ dỗ của cậu ta, cuối cùng Lạc Đình Đình cũng đồng ý ở lại nhà cậu ta và chăm sóc cậu ta một tháng cho đến tận khi cậu ta hoàn toàn khỏe mạnh trở lại. Theo đó, số tiền cô nợ Cảnh Nhạc Dương cũng được xóa bỏ.Thời tiết mùa thu dần lạnh hơn, Lạc Đình Đình cẩn thận đỡ Cảnh Nhạc Dương xuống thang máy. Cô không biết mình đang nhìn người bên cạnh bằng ánh mắt si mê đến mức nào.Mọi chuyện diễn ra quá nhanh, cô cảm thấy mơ màng lại dường như mọi chuyện xảy ra đều là lẽ đương nhiên.Cảnh Nhạc Dương thật sự quyến rũ. Trong số những người đàn ông cô từng gặp, cậu ta là người trẻ tuổi, đẹp trai và giàu có nhất, hơn nữa còn có cái miệng ngọt như được bôi mật, chỉ cần một lời nói cũng có thể khiến bạn như bay lên thiên đường, và cũng chỉ cần một lời nói cũng có thể khiến cảm xúc của bạn chìm xuống vực sâu.Bởi vì cô đã từng hẹn hò với người đàn ông tốt nhất trên đời, đã từng thấy một tình yêu đẹp đẽ nhất nên tất cả những thứ khác đều trở thành tạm bợ và không thể khiến lòng cô gợn sóng.Nhưng trong lòng cô vẫn có chút bất an, đôi khi cô tự hỏi những thứ trước mắt có phải thật không, phải chăng chính mình đang nằm mơ?Những lời Cảnh Nhạc Dương nói có phải là sự thật không? Hay lại là một trò lừa đảo khác?Chính mình đến ở cùng anh ấy có đúng không? Lời đảm bảo của anh ấy có thực sự đáng tin không?Những việc làm xấu xa của Cảnh Nhạc Dương trong quá khứ đã hằn sâu dấu vết trong lòng cô, những dấu vết ấy không thể dễ dàng xóa nhòa trong một sớm một chiều.Cảnh Nhạc Dương không muốn người khác biết đến sự tồn tại của Lạc Đình Đình, vì vậy cậu ta không nói với ai về việc mình phải nhập viện mà chỉ lặng lẽ đưa người về căn nhà tạm thời của của mình.“Nhạc Dương, em, nếu không anh cứ thuê người khác đến chăm sóc anh đi!” Lạc Đình Đình cụp mắt và nhẹ giọng nói.Giờ phút này, họ đang đứng trên đường trước bệnh viện để bắt xe. Không biết lá của cây gì phía trên đầu đã hoàn toàn khô héo, dù không có gió thổi thì những chiếc lá vàng vẫn liên tục rơi xuống.“Tại sao, không phải chúng ta đã thống nhất là em sẽ đến chăm sóc anh rồi ư?” Cảnh Nhạc Dương nắm bả vai cô, không để cô trốn thoát, “Có phải em vẫn không tin anh không? Anh thề, anh thật lòng thật dạ với em, anh không hề gian dối nửa lời. Nếu anh lừa dối em thì anh sẽ bị trừng phạt mãi mãi mất đi em.”“Nhạc Dương!” Lạc Đình Đình cảm động, cô xấu hổ cúi đầu, chính cô đã lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử. Cô không nên nghi ngờ anh như vậy.Cô đang rưng rưng nước mắt và định nói gì đó thì một cơn gió thổi qua, có thứ gì đó từ trên đầu rơi xuống, sượt qua chóp mũi cô rồi đập ‘bộp’ xuống đất, sau đó Cảnh Nhạc Dương biến mất.Lạc Đình Đình sửng sốt, cô chớp mắt, sau đó ánh mắt cẩn thận di chuyển xuống, cô nhìn thấy Cảnh Nhạc Dương nằm trên vũng máu, không rõ còn sống hay đã chết, trên người còn bị một nửa thân cây khô héo có mặt vỡ đáng sợ đè lên.Ánh mắt cô di chuyển lên phía trên đỉnh đầu, quả nhiên, ngọn của cái cây ban đầu trông vẫn còn sức sống đã không cánh mà bay, chỉ còn lại thân cây gầy guộc đáng thương, trơ trọi.Hóa ra cái cây đó đã bị mục ruỗng và dần dần biến thành một cái cây bị rỗng bên trong. Còn Cảnh Nhạc Dương xui xẻo đến mức đứng ở dưới tàng cây đúng lúc cây bị gãy rồi bất hạnh bị đập trúng vào người.Cảnh Nhạc Dương lập tức phải trở về bệnh viện với tốc độ nhanh không tưởng, nhưng lần này tình huống còn tệ hơn rất nhiều – cậu ta mất trí nhớ.

“Bác sĩ, Nhạc Dương mất trí nhớ thật ạ, vậy khi nào anh ấy mới có thể bình phục?” Trong bệnh viện, Lạc Đình Đình sợ hãi chờ đợi câu trả lời của bác sĩ.“Bộ não con người rất phức tạp, hiện tại chúng tôi không thể cho cô câu trả lời chính xác về việc rốt cuộc phải làm thế nào để bệnh nhân có thể khôi phục trí nhớ được.” Bác sĩ đẩy kính lên và nói: “Tôi kiến nghị nên để bệnh nhân trở về với hoàn cảnh quen thuộc của anh ấy cùng với liên hệ và tiếp xúc nhiều với bạn bè thân thích để kích thích tế bào thần kinh, việc này có tác dụng rất lớn đối với việc khôi phục ký ức cho người bệnh.”Bên cạnh hai người, Cảnh Nhạc Dương rất ngoan ngoãn nằm co ro trên giường bệnh, đôi mắt trong veo như trẻ thơ. Cậu ta tin cậy và bám lấy Lạc Đình Đình không muốn rời xa.Sau khi tiễn bác sĩ đi, Lạc Đình Đình quay lại với vẻ mặt đầy sầu lo.Vết thương trên người Cảnh Nhạc Dương không quá nghiêm trọng, chỉ cần nghỉ ngơi là được, tiếp tục ở lại bệnh viện cũng không có tác dụng gì. Điều quan trọng nhất là cô không có nhiều tiền lắm, số tiền đó không đủ để tiếp tục chi trả viện phí.Lúc Cảnh Nhạc Dương ngất xỉu cô quá hoảng loạn, điện thoại của cậu ta đã không may bị rơi trên đường. Chờ đến khi cô nhớ ra rồi quay lại tìm thì đã không thấy đâu, vì vậy hiện tại chi phí điều trị đều được trả bằng tiền tiết kiệm của Lạc Đình Đình.Do mất điện thoại di động nên cô không biết làm cách nào liên lạc với người thân và bạn bè của Cảnh Nhạc Dương để báo cho họ biết tình hình. Cô chỉ có thể một mình vất vả chăm sóc Cảnh Nhạc Dương và bỏ hết các công việc làm thêm.Nếu không chi tiêu tiết kiệm và tìm được một công việc mới thì rất mau thôi, ngay cả phí sinh hoạt cô cũng không có.Nhưng nếu xuất viện thì Cảnh Nhạc Dương phải làm thế nào bây giờ, cô phải sắp xếp cho cậu ta ra sao đây?“Đình Đình, đừng cau mày, cau mày trông không xinh đâu.” Cảnh Nhạc Dương bò dậy lại gần, dùng bàn tay nhẹ nhàng xoa xoa nếp nhăn giữa hai lông mày của cô.Ngửi được hơi thở vừa thanh mát vừa nóng bỏng trên người chàng trai, Lạc Đình Đình không khỏi đỏ mặt, cô nhẹ giọng nói: “Nhạc Dương, chúng ta sắp xuất viện rồi, anh có nhớ được chút gì không?”Cảnh Nhạc Dương ôm đầu, hoang mang lắc đầu. Khi vừa tỉnh dậy, cậu ta chẳng nhớ rõ điều gì. Người đầu tiên mà cậu ta nhìn thấy chính là Lạc Đình Đình, vừa nhìn thấy cô thì cậu ta đã cảm thấy vui mừng, theo bản năng cảm thấy cô thật gần gũi.Còn những đồ vật hay người khác, cậu ta không nghĩ ra được dù chỉ một chút.“Anh không nhớ ra được gì cả, nhưng cũng không có gì phải lo đâu, anh tin rằng chỉ cần ở bên cạnh em thì anh nhất định sẽ nhớ lại được.” Cậu ta thật sự cho rằng như thế. Lạc Đình Đình đem đến cho cậu ta một cảm giác rất quen thuộc, nhất định cô là một người vô cùng quan trọng đối với cậu ta.Lạc Đình Đình cắn môi: “Em vẫn sẽ nghĩ cách tìm được người nhà của anh, anh hãy trở về với bọn họ. Chúng ta, chúng ta không có chút liên quan nào cả.”“Em lừa anh, nếu chúng ta thật sự không có quan hệ gì thì sao em lại đối xử với anh tốt như vậy, lại còn chăm sóc anh nữa? Đình Đình,” Cảnh Nhạc Dương nắm chặt tay cô, chớp mắt đầy tủi thân, “Có phải em chê anh bị bệnh nên muốn bội tình bạc nghĩa. Anh kệ đấy, anh sẽ không đi đâu, anh chỉ ở cùng em thôi.” Cậu ta nói với giọng điệu vừa bướng bỉnh vừa bá đạo.Hiện tại Cảnh Nhạc Dương bị mất trí nhớ và không thể nhớ bất cứ điều gì ngoại trừ tên của chính mình. Cậu ta giống như một chú chim non chỉ thừa nhận Lạc Đình Đình, người mà cậu ta nhìn thấy đầu tiên và bài xích việc xa rời cô để đi tìm cha mẹ, người thân.“Anh đang nói nhảm cái gì vậy?” Lạc Đình Đình e lệ chỉ trích, “Bội tình bạc nghĩa gì chứ, đã nói là chúng ta không có quan hệ gì rồi mà.” Nhưng cô lại cảm thấy có một chút ngọt ngào.Cô luôn cảm thấy tự ti và thiếu tự tin khi đối mặt với Cảnh Nhạc Dương, cho dù cậu ta có nói những lời âu yếm thì Lạc Đình Đình vẫn có cảm giác như đang đi trên dây ở rìa một vách đá, luôn cảm thấy cực kỳ không chân thật.Nhưng bây giờ Cảnh Nhạc Dương đã mất trí nhớ, anh giống như một đứa trẻ sơ sinh trong trắng và thuần khiết, trong mắt anh ngập tràn hình ảnh của chính mình, giống như chính mình là trung tâm toàn bộ thế giới của anh. Trái tim cô tức khắc đập rộn ràng.Nhìn thấy khuôn mặt cực tuấn tú cùng ánh mắt thân mật và ỷ lại của chàng trai ấy, Lạc Đình Đình dao động, cô thực sự muốn để anh ở lại cùng mình sao?Không biết xuất phát từ một loại tâm lý nào, Lạc Đình Đình cuối cùng cũng thỏa hiệp và đưa người về căn phòng thuê của mình.Cảnh Nhạc Dương đã xác định bọn họ là một cặp, mặc dù không biết hai người đang có mâu thuẫn gì, nhưng không sao, cậu sẽ cố gắng dỗ dành để cô vui vẻ và tha thứ cho chính mình.Lạc Đình Đình cẩn thận đỡ chàng trai vào nhà, không gian nhỏ hẹp đột nhiên trở nên chật chội sau khi một người đàn ông cao lớn như Cảnh Nhạc Dương bước vào, dường như việc xoay người cũng rất khó khăn.Cảnh Nhạc Dương liếc nhìn căn phòng, theo bản năng cau mày, chần chờ nói: “Đình Đình, trước đây chúng ta sống ở nơi này à?”Nghe được thái độ chê bai trong miệng của cậu ta, mặt Lạc Đình Đình lập tức đỏ bừng, cô xấu hổ cúi đầu: “Thật xin lỗi, hay là em đưa anh đến khách sạn ở nhé.”Cảnh Nhạc Dương là một cậu ấm con nhà giàu, e rằng trước giờ chưa từng tới một khu dân cư đơn sơ thế này, thật thiệt thòi khi phải đi theo cô.Nhìn thấy Lạc Đình Đình lã chã chực khóc, Cảnh Nhạc Dương luống cuống, vội vàng dỗ dành: “Anh không có ý gì khác đâu, anh chỉ cảm thấy căn phòng hiện tại không xứng với em mà anh lại để cho em ở đây. Xem ra trước đây anh thật không biết chăm sóc em. Nhưng mà Đình Đình à, em yên tâm nhé, từ hôm nay trở đi anh sẽ cố gắng kiếm tiền, sau này nhất định sẽ cho em sống trong một ngôi nhà lớn.”Cậu ta nói điều này rất chân thành, cậu cảm thấy rất đau lòng khi người con gái mà mình yêu phải ở một nơi tồi tàn thế này.Lạc Đình Đình nín khóc mỉm cười, giọng nói mang theo chút ngọt ngào: “Anh không cần kiếm tiền, cứ dưỡng thương trước đã!”“Anh nói nghiêm túc đấy.” Thấy cô không tin, Cảnh Nhạc Dương kêu oan.“Vâng vâng, em tin anh, anh cứ ngồi xuống trước đã, em đi nấu cơm cho anh.” Lạc Đình Đình đỡ cậu ta ngồi xuống chiếc ghế duy nhất trong nhà và dỗ dành.Cô biết Cảnh Nhạc Dương sớm muộn gì cũng sẽ lấy lại được ký ức. Khoảng thời gian này giống như là cô trộm được, cô làm sao dám hy vọng xa vời vào tương lai.Cảnh Nhạc Dương thấy cô miệng nói không đúng lòng thì không khỏi buồn bực. Cậu ta lập tức âm thầm thề nhất định sẽ cho cô thấy và để cô biết mình rất nghiêm túc.Nói đến chuyện nấu cơm, nguyên liệu dự trữ trong tủ lạnh không có mấy mà số tiền trên tay cô cũng chẳng còn nhiều, Lạc Đình Đình không nỡ bỏ tiền để mua thêm thức ăn. Đêm đó, trên bàn ăn có một đĩa rau cần xào thịt băm cùng với một bát canh trứng được nấu riêng cho Cảnh Nhạc Dương.Còn bản thân Lạc Đình Đình thì gắp hai miếng chao và ăn cùng cơm trắng.Cảnh Nhạc Dương nhìn đồ ăn cực kỳ đơn giản trên bàn, loáng thoáng cảm thấy bản thân mình không nên có một cuộc sống như vậy, nhưng suy nghĩ của cậu ta nhanh chóng bị cô gái ngồi đối diện kéo đi.“Đình Đình, em cũng phải ăn nhiều một chút thức ăn chứ!” Cậu ta đau lòng gắp một chút thịt băm cho vào bát Lạc Đình Đình.Lạc Đình Đình cười ngọt ngào, tuy đồ ăn đạm bạc nhưng cô lại thấy ấm áp hơn bao giờ hết.Chờ đến khi ăn xong, Lạc Đình Đình đi rửa bát, sau đó đẩy Cảnh Nhạc Dương đi tắm.Đúng rồi, cô vỗ đầu, suýt chút nữa quên mất ở chỗ này của cô không có quần áo cho Cảnh Nhạc Dương thay.Cô lập tức nói với Cảnh Nhạc Dương: “Nhạc Dương, anh đi tắm rửa trước đi, em xuống dưới siêu thị mua quần áo cho anh thay. Em sẽ về nhanh thôi.”Cảnh Nhạc Dương lập tức đồng ý. Cậu ta đã sớm muốn rửa sạch mùi hương của bệnh viện.Trong siêu thị, Lạc Đình Đình nhặt tới nhặt lui, cô nhìn chằm chằm vào bảng giá mà vẫn cảm thấy quá đắt.Sau khi nghĩ đi nghĩ lại, cô chạy đến quán đêm bên ngoài khu dân cư, so sánh giá cả mấy quầy rồi khẽ cắn môi chi tiền mua đồ vật cần thiết.Cô thở hổn hển chạy về nhà, may quá, Cảnh Nhạc Dương vẫn còn ở bên trong chưa tắm xong.“Nhạc Dương, đồ của anh này.” Cô gõ cửa phòng tắm và đưa quần áo trong túi ra.Cánh cửa hé mở, không khí ấm nóng hòa lẫn với sữa tắm tỏa ra ngoài, dường như còn có mùi đặc trưng của phái mạnh. Sau đó, một bàn tay đưa ra, khuôn mặt của Lạc Đình Đình không khỏi đỏ lên. Dường như lúc này cô mới ý thức được rằng đêm nay mình sẽ ở chung phòng với một người đàn ông.Vội vàng đưa đồ cho đối phương, cô khẽ nói: “Nhạc Dương à, xin lỗi anh nhé, trong nhà không có máy giặt mà nếu giặt thì cũng không khô ngay được. Vì vậy tối nay anh chịu khó chịu đựng một chút, mai em sẽ giặt đồ giúp anh.” Nói xong cô ngượng ngùng bỏ chạy.Cảnh Nhạc Dương ở trong phòng tắm lấy khăn lông lau người, sau đó mở ra bao nilon do Lạc Đình Đình đưa để thay đồ lót.Mặc dù cảm thấy đồ lót chưa được giặt qua có vẻ không được sạch sẽ nhưng hiện tại cậu ta cũng không biết phải làm sao. Có điều thứ này là gì vậy?Cảnh Nhạc Dương nhìn chằm chằm vào trong túi nilon lộ ra vải vóc có màu sắc sặc sỡ, ngây ngẩn cả người.Họa tiết rắc rối và lòe loẹt giống hệt như quần đùi đi biển, kích cỡ lại lớn đến mức khiến người ta tưởng như mặc vào sẽ bị tuột ra ngay. Cảnh Nhạc Dương chần chờ, cậu ta phải mặc chiếc quần này thật sao?“Nhạc Dương, anh vẫn chưa xong à?” Lạc Đình Đình thấy cậu ta chậm chạp chưa ra ngoài, lo lắng đứng cửa hỏi.“Xong rồi, anh ra ngay đây.”Cửa phòng tắm bị đẩy ra, Cảnh Nhạc Dương mặc quần đùi sặc sỡ cùng áo sơ mi của ông già cuối cùng cũng xuất hiện.Cậu ta lúng túng kéo quần áo trên người mình, cảm thấy làn da bị cọ xát rất khó chịu.Nói người đẹp chiếm của hời cũng chẳng sai, tuy rằng mặc quần áo rẻ tiền nhưng Cảnh Nhạc Dương với thân hình cao lớn vẫn đẹp trai ngời ngời khiến người khác phải trầm trồ.Lạc Đình Đình thẹn thùng liếc nhìn cậu ta một cái, ngượng ngùng nói: “Nhạc Dương, nếu anh mệt thì đi nghỉ ngơi trước đi, em dọn dẹp xong ngay đây.”Lăn lộn một hồi, Cảnh Nhạc Dương cũng cảm thấy mệt mỏi, cậu ta lập tức nói: “Ừ!”Nhưng mà ngủ ở chỗ nào bây giờ? Trong phòng chỉ có một chiếc giường mét rưỡi, chỉ vừa vặn để một người có vóc dáng nhỏ nhắn như Lạc Đình Đình ngủ. Một người cao mét tám như Cảnh Nhạc Dương nằm xuống còn thừa một đoạn chân thò ra ngoài ở phía cuối giường, hơn nữa ván giường rất cứng, không thoải mái chút nào.Cảnh Nhạc Dương miễn cưỡng nằm xuống, ngửi được mùi hương của Lạc Đình Đình trên giường mới cảm thấy dễ chịu hơn đôi chút.“Đình Đình, em cũng lại đây nghỉ ngơi đi!” Cậu ta dịu dàng nói ngọt với cô.Mặt Lạc Đình Đình đột nhiên ửng đỏ, cô cuống quít xua tay: “Không, anh ngủ một mình đi, em tìm chỗ khác nằm là được rồi.”“Không được, nếu không có em bên cạnh thì anh không thể yên tâm nghỉ ngơi được. Anh không cho em ngủ ở chỗ khác.” Sự bá đạo từ trong xương cốt của Cảnh Nhạc Dương bùng lên, cậu ta kéo Lạc Đình Đình khiến cô ngã nhào vào trong lòng cậu.Lạc Đình Đình đột nhiên cảm thấy hoảng hốt và khó thở, cô thậm chí không dám cử động tay chân, toàn thân cứng đờ như một tấm gỗ.May mắn thay, Cảnh Nhạc Dương dường như thực sự mệt mỏi nên rất nhanh đã ngủ rồi, Lạc Đình Đình cũng mơ mơ màng màng chìm vào giấc ngủ say.Ngày hôm sau khi mặt trời mọc, Lạc Đình Đình tỉnh dậy trước tiên. Ngửi thấy mùi hương của chàng trai bên cạnh, cô lén lút che mặt lại. Phải một lúc lâu sau cô mới mở mắt ra và định lén nhìn dáng vẻ ngủ say của người trong lòng. Cảnh Nhạc Dương thật đẹp, chắc chắn dáng vẻ khi ngủ cũng cực kỳ quyến rũ.Cô nhẹ nhàng xoay thân thể hơi đau nhức của mình, ánh mắt từng chút một di chuyển lên khuôn mặt của chàng trai, nhưng ngay sau đó cô sững người rồi lập tức sợ hãi hét lên.Trong căn phòng trọ nhỏ hẹp, sáng sớm đã loạn xì ngầu, Cảnh Nhạc Dương bị dị ứng.Toàn bộ khuôn mặt của cậu ta nổi đầy những đốm đỏ, từ cổ đến khắp người đều có những mẩn đỏ, bởi vì làn da mỏng manh mẫn cảm của cậu ta cơ bản không thích ứng được với đồ lót rẻ tiền mà Lạc Đình Đình mua.Vì vậy, Lạc Đình Đình không thể không lập tức đưa cậu ta đến hiệu thuốc mua thuốc, chờ đến khi chắc chắn không nghiêm trọng thì vội vàng trở về. Cả hai người đều sợ hãi không thôi.Lúc này Lạc Đình Đình không còn dám đưa hàng vỉa hè cho Cảnh Nhạc Dương dùng nữa. Cô buộc phải tốn tiền đến siêu thị mua quần áo chính hãng rồi khẩn cấp giặt sạch, sấy khô cho Cảnh Nhạc Dương mặc.Bận rộn cả buổi cũng đã đến giờ ăn trưa. Vì chưa ăn sáng nên bọn họ đã đói sôi bụng rồi.“Đình Đình, em cũng mệt rồi, đừng nấu ăn nữa, mình gọi đồ ăn sẵn đi!” Cảnh Nhạc Dương nhìn chằm chằm gương mặt đầy mẩn đỏ, cậu ta cũng không muốn ra ngoài nên lập tức đề nghị.Lạc Đình Đình do dự: “Hay là cứ để em nấu đi, hiện giờ anh không thể ăn uống linh tinh được, đồ ăn sẵn không được vệ sinh lắm.”“Anh sợ em mệt thôi, nếu Đình Đình đã sẵn lòng đích thân nấu cho anh ăn thì đương nhiên anh cầu mà không được.” Cảnh Nhạc Dương liếc mắt đưa tình nói.Lạc Đình Đình vừa chột dạ vừa cảm động: “Nhạc Dương, chỉ tại em tham bát bỏ mâm nên mới hại anh ra nông nỗi này. Anh không trách em à?”“Sao anh có thể trách em vì chuyện nhỏ nhặt này chứ? Kết quả còn không phải do anh quá vô dụng, bị mất trí nhớ nên phải dựa vào em nuôi dưỡng à? Anh biết ơn còn không hết, làm sao nỡ trách em chứ.” Cảnh Nhạc Dương thở dài, chăm chú nhìn cô bằng ánh mắt tràn đầy tình yêu.“Ôi, Nhạc Dương, anh tốt với em quá.” Nước mắt Lạc Đình Đình lã chã rơi. Cô ước gì thời gian có thể dừng lại ở khoảnh khắc này mãi mãi và Cảnh Nhạc Dương vĩnh viễn không thể khôi phục ký ức.Hai người lặng yên ôm nhau một lúc rồi Lạc Đình Đình lau nước mắt và đứng dậy: “Anh chờ chút nhé, em đi nấu cơm ngay đây.”“Ừ, anh sẽ chờ.” Cảnh Nhạc Dương chờ mong nói.Lạc Đình Đình mỉm cười và ra khỏi phòng.Cảnh Nhạc Dương nằm một mình trên giường, toàn thân ngứa ngáy đau nhức, trên mặt cũng thế, dường như có con sâu nhỏ đang bò tới bò lui. Cậu ta không nhịn được lấy thuốc mỡ ra bôi lại một lần nữa và khi cảm nhận được cảm giác mát lạnh mới dễ chịu hơn một chút.Haiz, cậu ta phải nghĩ cách kiếm tiền thôi. Một người đàn ông không thể chỉ dựa dẫm vào một cô gái nuôi cả nhà được.Đang lúc cậu ta nghĩ xem mình có thể làm gì thì nghe thấy tiếng gọi của Lạc Đình Đình, cô đã nấu cơm xong rồi.Cảnh Nhạc Dương vội vàng đứng dậy, mở cửa phòng và đi tới bàn ăn.“Để anh xem em nấu món gì nào?” Cậu ta mỉm cười nhìn vào bàn cơm, ngay sau đó vẻ mặt cậu ta cứng đờ.Chỉ thấy trên bàn có hai bát cơm trắng, cùng hai món ăn quen thuộc vẫn còn đang bốc khói, đây chẳng phải là đồ ăn thừa của tối qua ư? Thế mà Lạc Đình Đình lại không vứt rau cần xào thịt và canh trứng cà chua đi.Trên mặt Cảnh Nhạc Dương hiếm khi xuất hiện vẻ bối rối, cậu ta nhìn Lạc Đình Đình đầy phức tạp – Em bắt anh ăn đồ ăn thừa à?

Cảnh Nhạc Dương không nuốt nổi đồ ăn, cậu ta luôn cảm thấy thức ăn thừa trong miệng có mùi lạ.Nhưng cậu ta vẫn chịu đựng không nói gì, gian nan giả vờ thích thú nhét vào trong miệng, bởi vì cậu ta còn có đồ ăn thừa để ăn trong khi Lạc Đình Đình ngay cả đồ ăn thừa cũng không được ăn mà chỉ có thể ăn cơm cùng dưa muối.Cảnh Nhạc Dương vô cùng cảm động. Đồ ăn mà cậu ta đang ăn đều là do Lạc Đình Đình nhịn ăn mà có, nếu không vì cậu ta thì Lạc Đình Đình cũng không đến mức không được ăn cả đồ thừa.Nhất định là cô cực kỳ yêu mình nên mới nhường đồ ăn thừa cho mình. Được cô yêu như thế, cậu ta còn có tư cách gì mà chê bai đồ ăn thừa chứ?Nghĩ vậy, trong lòng Cảnh Nhạc Dương tràn ngập sự tình yêu, cơm canh trong miệng dường như cũng trở nên thơm hơn, bất tri bất giác cậu ta đã ăn hết rồi.Đặt đũa xuống, cậu ta còn tươi cười đầy hạnh phúc với Lạc Đình Đình: “Đồ ăn Đình Đình nấu ngon quá, anh ăn no căng bụng rồi.”Lạc Đình Đình tin là thật: “Anh thích là tốt rồi.”Cô vốn lo lắng người luôn sống sung sướng như Cảnh Nhạc Dương sẽ không chịu đựng được hoàn cảnh hiện tại, bây giờ xem ra anh có thể thích nghi được. Cô thở phào nhẹ nhõm trong lòng, vậy là có thể tiết kiệm được một chút tiền rồi.Ăn trưa xong, Lạc Đình Đình bảo Cảnh Nhạc Dương đi nghỉ ngơi còn chính cô thì đi rửa bát.Cảnh Nhạc Dương được sắp xếp thỏa đáng đang đứng ở một bên nhìn bóng dáng nhỏ bé của người phụ nữ và cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Bọn họ giống một đôi vợ chồng mới cưới biết bao!Rửa bát xong, Lạc Đình Đình ấp a ấp úng nói: “Nhạc Dương, buổi chiều anh có thể ở nhà một mình được chứ? Em phải đi làm, em sẽ về sớm trước khi ăn tối.”Cô cảm thấy rất có lỗi khi đưa người về nhà mà lại không thể tự mình chăm sóc anh.Cảnh Nhạc Dương đang muốn gần gũi và thân thiết với người trong lòng, nghe cô nói vậy thì không khỏi thất vọng một chút, nhưng cậu ta vẫn thông cảm nói: “Không sao đâu, anh có thể ở một mình được.”Một mình Đình Đình kiếm tiền nuôi cả nhà rất vất vả, sao cậu ta có thể không biết xấu hổ mà giở tính trẻ con bắt cô phải ở cạnh mình chứ?Sau khi ngượng ngùng hôn tạm biệt Cảnh Nhạc Dương theo yêu cầu của cậu ta, Lạc Đình Đình nóng bừng mặt chạy ra khỏi nhà.Cuộc sống của cô vốn dĩ rất tăm tối và thiếu sức sống, nhưng giờ đây nhờ có sự xuất hiện của Cảnh Nhạc Dương mà ngày tháng trôi qua lại trở nên thật rực rỡ và xán lạn.Một chút do dự cuối cùng trong lòng cô đã bị vứt bỏ, Lạc Đình Đình quyết định rũ bỏ mọi thứ trong quá khứ, chuyện cũ không thể truy cứu, quan trọng là nắm lấy hạnh phúc trước mắt. Cô muốn cùng Cảnh Nhạc Dương vui vẻ ở bên nhau.Lạc Đình Đình giữ tâm trạng vui vẻ cả buổi chiều, thậm chí làm việc gì cũng không cảm thấy vất vả. Chờ đến khi hết ca làm thêm, cô còn xông xênh một lần lấy ra một phần từ số tiền ít ỏi của mình để mua một chút thịt và rau tươi, ừm, cũng nên tẩm bổ cho Nhạc Dương.Cô nhẹ nhàng bước chân về nhà, chưa bao giờ cô lại chờ mong trở về nơi mình thuê trọ đến vậy. Cô vừa lấy chìa khóa mở cửa vừa vui sướng gọi: “Nhạc Dương, em về rồi đây.”Nhưng trong phòng không có ai đáp lại, ngay sau đó có một mùi thum thủm thoang thoảng ập đến, giống như, giống như…, Lạc Đình Đình khịt mũi, sắc mặt đột nhiên thay đổi, cô vội vàng đặt đồ trên tay xuống rồi chạy về phía nhà vệ sinh.Càng đến gần nhà vệ sinh thì mùi thum thủm càng nồng nặc, Lạc Đình Đình bịt mũi rồi xông vào và choáng váng trước những gì mình nhìn thấy. Cảnh Nhạc Dương vô lực ngã xuống đất, quần mới mặc được một nửa treo trên chân, đây là cậu ta bị tiêu chảy nên vội vàng, chờ đến khi giải quyết xong thì không còn chút sức lực nào để xử lý tiếp nữa mà chỉ có thể mặc kệ bản thân nhếch nhác như vậy.“Nhạc Dương, anh không sao chứ?” Lạc Đình Đình chực khóc, cô bất chấp mặt khác và vội vàng đỡ cậu ta dậy.Sắc mặt Cảnh Nhạc Dương trắng bệch, chỉ mới qua một buổi chiều mà vành mắt phía dưới đã thâm lại, gương mặt gầy sọp hẳn đi trông rất đáng thương.“Đình Đình, anh, anh đau bụng, đưa anh đến bệnh viện nhanh.” Cảnh Nhạc Dương ôm lấy cô gái và nói với hơi thở mong manh.“Em biết rồi, anh giữ chút sức lực đừng nói nữa.” Lạc Đình Đình luống cuống tay chân gọi 120.Cảnh Nhạc Dương cuối cùng đã được đưa lên xe cứu thương trước khi đau ruột đến chết.May mắn thay, bác sĩ chẩn đoán cậu ta chỉ bị tiêu chảy do ăn phải thức ăn không hợp vệ sinh, chỉ cần truyền hai chai là được.“Nhạc Dương, thật xin lỗi.” Lạc Đình Đình xấu hổ, nước mắt lưng tròng nói: “Đáng lẽ em không nên cho rằng bản thân mình ăn đồ ăn thừa không có việc gì nên cũng để anh ăn như thế, tất cả là lỗi của em.”Cảnh Nhạc Dương ngồi ở trên ghế trong đại sảnh bệnh viện, đau lòng dùng bàn tay không cắm kim tiêm nắm lấy tay cô: “Sao lại trách em chứ? Nếu muốn trách thì phải trách bản thân anh kém cỏi làm uổng phí lòng tốt của em.”Lạc Đình Đình chớp chớp mắt, cảm động nói: “Nhạc Dương, em hứa sau này sẽ không bắt anh ăn đồ ăn thừa nữa.”Cảnh Nhạc Dương cũng đồng dạng liếc mắt đưa tình và chăm chú nhìn cô: “Anh cũng hứa sẽ kiếm tiền để em được sống sung sướng.” Không bao giờ phải tính toán chi tiêu sao cho tiết kiệm nữa.Với sự tâm đầu ý hợp, trận phong ba nhỏ do tiêu chảy gây ra đã nhanh chóng biến mất. Sau khi truyền dịch xong, hai người thoải mái và vui vẻ trở về nhà.Tuy nhiên, sau sự việc này, số tiền trong tay Lạc Đình Đình lại càng thu không đủ chi. Cô cần một công việc vừa ổn định vừa lương cao để nuôi cả nhà.Nghĩ đến tấm danh thiếp mà Diệp Uẩn Ninh đưa cho, Lạc Đình Đình đã đến tầng dưới của Công ty giải trí Phong Hoa. Liệu chị ấy có nhận cô vào làm không?Mang theo tâm trạng hồi hộp, Lạc Đình Đình lấy điện thoại di động ra và bấm số trên danh thiếp.Nửa tháng sau.“Đình Đình, hết giờ làm rồi.” Một đồng nghiệp gọi cô, “Tôi biết một cửa hàng của người nổi tiếng mới mở, cô có muốn đến ăn thử cùng tôi không?”Lạc Đình Đình mặc áo khoác vào, trên khuôn mặt trong sáng và đáng yêu xuất hiện một nụ cười dịu dàng: “Không được đâu, tôi phải về nhà!”Đồng nghiệp tiếc nuối nói: “Thế thì để lần sau vậy. Bye, mai gặp lại nhé.”“Mai gặp lại.” Lạc Đình Đình vẫy tay.Cô bước ra khỏi văn phòng, nhìn lại tòa nhà phía sau một chút rồi mới đi bộ đến bến xe buýt.Trước đây dù có nằm mơ cô cũng không thể tưởng tượng được mình có thể làm việc ở một nơi như vậy. Lúc trước gọi điện thoại cho chị, gần như ngay lập tức có người nhấc máy. Bởi vì cô không có kinh nghiệm công tác nên chị còn chu đáo để cô đến từng bộ phận để thực tập, chờ đến khi cô định hướng được nghề nghiệp rồi mới chính thức nhậm chức.Khi cô chịu đựng sự ngượng ngùng đi hỏi phòng kế toán có thể ứng trước tiền lương không và đối phương tỏ vẻ đồng ý, Lạc Đình Đình biết chắc chị ấy đã đặc biệt nhờ họ quan tâm đến cô.Cô thực sự rất biết ơn chị, sau này có năng lực rồi cô nhất định sẽ báo đáp chị ấy.“Nhạc Dương, em về rồi đây.” Lạc Đình Đình nhanh chóng chạy về nhà.“Em yêu đã về rồi.” Cảnh Nhạc Dương mặc một chiếc áo hoodie cùng chiếc quần thể thao đơn giản và rẻ tiền ra đón cô.Tháo ba lô trên vai xuống, chàng trai lập tức săn sóc nhận lấy và cất gọn gàng, Lạc Đình Đình không khỏi cười ngọt ngào, tò mò nói: “Nhạc Dương, anh đang làm gì vậy?”“Ồ, bồn cầu bị tắc, anh đang thông bồn cầu ấy mà!” Cảnh Nhạc Dương đã có thể tùy ý nói ra những lời này.Mặc dù mối quan hệ giữa hai người có dấu hiệu tiến triển nhưng cuộc sống không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió, cậu ta luôn gặp phải một số tình huống ngoài ý muốn khi sống trong căn nhà nhỏ của Lạc Đình Đình.Không hỏng bồn cầu thì cũng là bóng đèn cháy, hoặc là điều hòa gặp sự cố. Để tiết kiệm tiền, một người trước giờ chẳng động tay vào chuyện gì đành phải tự mình ra tay sửa chữa.Đã chắc chắn Lạc Đình Đình là người yêu của mình rồi thì sao cậu ta có thể bằng lòng để cô phải nhọc lòng vì những chuyện cỏn con như vậy chứ? Cậu ta ở nhà cũng chẳng có việc gì, đương nhiên phải làm tốt vai trò “người nội trợ hiền huệ” của người trong lòng.Không chỉ vậy, để chăm sóc cho Lạc Đình Đình chu đáo hơn, Cảnh Nhạc Dương thậm chí còn học cách nấu ăn.Nếu gia đình cậu ta biết chuyện này thì nhất định họ sẽ cảm động đến rơi lệ và sau đó dùng gậy đánh chết cậu ta.May mắn thay, hiện tại Cảnh Nhạc Dương vẫn chưa nhớ ra bất cứ điều gì, người thân và bạn bè đã bị cậu ta ném lên chín tầng mây, cậu ta chỉ toàn tâm toàn ý chung sống với người yêu.“Em về thật đúng lúc, anh đã nấu cơm xong rồi, em mau đi rửa tay rồi nếm thử xem có ngon không nào.”“Anh lại nấu cơm à, không phải em đã dặn anh cứ chờ để em về nấu sao?” Lạc Đình Đình cảm thấy trong nửa tháng ngắn ngủi này cô còn cảm động nhiều hơn cả hai mươi năm trước, sao Cảnh Nhạc Dương lại tốt như vậy chứ?Đáng lẽ cô mới phải là người chăm sóc Cảnh Nhạc Dương, nhưng bây giờ dường như mọi thứ đã đảo ngược, cô chỉ cần ngồi mát ăn bát vàng trong khi Cảnh Nhạc Dương đảm nhận mọi việc nhà.“Em đi làm kiếm tiền đã vất vả lắm rồi, anh làm mấy việc này không phải là đương nhiên ư?” Cảnh Nhạc Dương dịu dàng hôn cô.“Cám ơn anh, Nhạc Dương.” Lạc Đình Đình khịt mũi, sau đó đi rửa tay rồi ăn cơm.Tay nghề của Cảnh Nhạc Dương hoàn toàn chỉ ở trình độ của người mới bắt đầu, khoai tây được cắt thành miếng quá lớn, thời gian nấu lại chưa đủ, cơm vẫn còn sống nhưng Lạc Đình Đình lại ăn vô cùng thỏa mãn. Đi làm về nhà được nhìn đến có người chờ đợi mình, được ăn cơm do chính người yêu đích thân nấu, còn có điều gì có thể khiến cô hạnh phúc hơn thế này không?“Ngon lắm, ăn rất ngon.” Lạc Đình Đình không ngừng khen ngợi.“Làm gì ngon được như em khen, anh có thể nếm được mà.” Cảnh Nhạc Dương áy náy nói, “Thiệt thòi cho em quá, Đình Đình. Nhưng mà em yên tâm, anh sẽ tiếp tục luyện tập, nhất định lần sau anh sẽ nấu ngon hơn.”Sau khi cơm nước xong xuôi, Lạc Đình Đình xắn tay áo định đi rửa bát thì lại bị Cảnh Nhạc Dương đẩy sang một bên: “Để anh, để anh. Em đi xem TV và ăn hoa quả đi.” Nói rồi không cho phép cô phản đối mà đẩy cô ra khỏi phòng bếp.Lạc Đình Đình không còn cách nào khác ngoài mỉm cười ngọt ngào mang theo chút áy náy, tận hưởng ý tốt của người yêu.Rửa bát xong, Cảnh Nhạc Dương lại cần cù chăm chỉ quét dọn, lau nhà, chờ đến khi hai người tắm rửa thay quần áo xong, cậu ta còn ở trong nhà tắm cọ rửa rồi mới lên giường đi ngủ.Một ngày trôi qua thật phong phú và bận rộn.Ngay từ đầu Lạc Đình Đình còn hơi ngượng ngùng nên tranh làm việc nhà nhưng không tranh nổi với Cảnh Nhạc Dương, dần dần cô cũng đã thành thói quen.Không thể không nói con người ai cũng có tính trơ, lúc đầu Lạc Đình Đình còn nghĩ đến việc chăm sóc Cảnh Nhạc Dương, thề rằng cho dù có ở cạnh cô thì cậu ta cũng có thể sống vui vẻ, thoải mái. Nhưng sau một thời gian được Cảnh Nhạc Dương coi như bảo bối nâng niu trong lòng bàn tay, cô dần trở nên lười biếng, thậm chí bắt đầu hưởng thụ sự hy sinh của Cảnh Nhạc Dương.Thật tuyệt vời khi vừa về nhà đã có cơm ăn, không cần phải tự mình giặt quần áo, lau nhà, gặp vấn đề gì Cảnh Nhạc Dương sẽ tự phát hiện ra và giải quyết, việc cô cần chăm chỉ đi làm kiếm tiền mà thôi.Ngày tháng trôi qua, cô từ biết ơn Cảnh Nhạc Dương dần dần cảm thấy tất cả những việc cậu ta làm là đương nhiên. Gia đình cần sự góp sức của cả hai người, chính mình phụ trách kiếm tiền còn Cảnh Nhạc Dương phụ trách việc nhà, rất hợp lý đúng không?Nhưng cô không chú ý tới, Cảnh Nhạc Dương thỉnh thoảng lại che đùi với vẻ mặt khó chịu, bởi vì ăn uống không đủ chất nên sắc mặt của cậu ta ngày càng kém, người càng ngày càng gầy, khí chất lóa mắt dần dần bị che phủ bởi một tầng u ám.Nam nữ sống chung một phòng lâu ngày khó tránh khỏi việc lau súng cướp cò. Sau bữa tối hôm nay, lúc đầu hai người cũng cùng nhau xem TV, rồi dần dần không khí trở nên nóng rực, rốt cuộc Cảnh Nhạc Dương cũng dang tay ôm người vào lòng.“Đình Đình, có được không?” Cậu ta luôn kiềm chế không chạm vào Lạc Đình Đình một phần vì dưỡng thương, một phần vì tôn trọng cô. Nhưng hiện tại cậu ta đã không nhịn được nữa.Trong mắt Lạc Đình Đình tràn đầy sự mê ly, hai má ửng hồng, cô thẹn thùng gật đầu.Cảnh Nhạc Dương cúi người hôn cô, hận không thể hôn từng chút từng chút khắp người cô.“Anh yêu em, Đình Đình, anh sẽ tốt với em cả đời.” Kéo tay cô lại, cậu ta cúi đầu hôn môi một cách thành kính.Lạc Đình Đình mê say nói: “Em tin tưởng anh.”Không kịp chờ về phòng, hai người vào việc ngay trên chiếc ghế sô pha đơn sơ.Sau khi cởi quần áo của Lạc Đình Đình, trên người cô hoàn toàn không còn một sợi chỉ ngoài chiếc dây buộc tóc màu đen trên cổ tay.Cảnh Nhạc Dương thâm tình nhìn chăm chú vào người con gái dưới thân, ánh mắt thăm dò từng tấc trên cơ thể cô. Cậu ta cảm thấy chiếc dây buộc tóc màu đen kia thực sự chướng mắt, lập tức thử cởi nó ra và vứt đi.Nhưng Lạc Đình Đình vốn đang chìm trong cơn mê say bỗng nhiên bừng tỉnh, cô dường như sợ hãi mà đẩy người ra và hét lên: “Đừng chạm vào.”“Đình Đình?” Không khí lãng mạn bị phá vỡ, Cảnh Nhạc Dương nghi hoặc nhìn cô: “Em sao thế? Cái dây này rất quan trọng à?”Lạc Đình Đình nắm chặt dây buộc tóc, ánh mắt lập lòe bất an: “Không có gì, em đeo nó quen rồi, không có nó em cảm thấy không được tự nhiên.”Cảnh Nhạc Dương không cho là đúng: “Chỉ là một cái dây buộc tóc mà thôi, nếu em thích thì ngày mai anh sẽ mua cho em một cái mới đẹp hơn.”“Được, nhưng hôm nay anh cứ để em đeo nó nhé.” Cô kiên trì nói.Cảnh Nhạc Dương trầm ngâm nhìn chằm chằm chiếc dây buộc tóc: “Anh thấy em vẫn luôn đeo nó không tháo ra, chẳng lẽ đây là quà kỷ niệm người khác tặng cho em à?”Lạc Đình Đình ngẩn ngơ, trong mắt hiện lên một tia đau đớn.Nội tâm của kẻ đang yêu rất nhạy cảm, Cảnh Nhạc Dương lập tức nhận ra sự thay đổi trong cảm xúc của đối phương, trong lòng dấy lên sự hoài nghi: “Em trân trọng nó như thế, không phải là quà do bạn trai cũ đưa đấy chứ?”Lạc Đình Đình ngẩn ra lại khiến Cảnh Nhạc Dương ghen tị. Cậu ta đoán mình nói đúng, lập tức không khỏi ghen tuông.“Vứt nó đi. Anh không cho phép trên người người phụ nữ của mình có đồ của người đàn ông khác.” Giờ phút này, sự ngang ngược bá đạo từ trong xương cốt cậu ta lộ ra.“Không, không thể vứt đi được.” Lạc Đình Đình hoảng sợ che tay và lùi lại.Cảnh Nhạc Dương không khỏi càng tức giận hơn, cậu ta mặc kệ bầu không khí kiều diễm mà muốn mạnh mẽ đoạt lấy.Một đôi tình nhân đang đắm say trong tình nồng bỗng chốc biến thành ngươi tranh ta đoạt, trong lòng Cảnh Nhạc Dương cảm thấy vô cùng chua chát. Chẳng lẽ chính mình lại thua kém người yêu cũ của Lạc Đình Đình ư?Rốt cuộc thì sức lực của đàn ông vẫn lớn hơn, Lạc Đình Đình nhỏ nhắn bị người dùng sức đè xuống, cổ tay đeo dây buộc tóc bị nắm lấy, Cảnh Nhạc Dương đang định tháo ra.“Không được!” Lạc Đình Đình nước mắt tuôn rơi.Cô càng khóc, Cảnh Nhạc Dương càng giận dữ, đôi mắt như lửa cháy, cậu ta giật mạnh dây buộc tóc ra.Đột nhiên, trên cổ tay đã không được dây buộc tóc che chắn của Lạc Đình Đình xuất hiện một vết sẹo sâu, trông thật gớm ghiếc và đáng sợ.Cảnh Nhạc Dương sửng sốt nhìn vết sẹo và hỏi với giọng điệu mê mang: “Đó là cái gì?”Trong lòng cậu ta vô cùng đau đớn, có một phỏng đoán không thể tin được xuất hiện trong đầu cậu ta, Cảnh Nhạc Dương chần chờ nói: “Đình Đình, em từng tự sát à?”Một tiếng ‘hu hu” cất lên, dường như bị lộ ra vết sẹo không người hay biết, Lạc Đình Đình cuộn tròn người khóc thảm thiết.Là ai, rốt cuộc là kẻ xấu xa nào mà xứng đáng để Lạc Đình Đình hy sinh vì gã như vậy?Cảnh Nhạc Dương đau lòng vô cùng, sau đó trong lòng dâng lên một cảm giác ghen tị khó tả, cậu ta ghen tị với người đàn ông đã từng xuất hiện trong cuộc đời Lạc Đình Đình. Đồng thời còn có một nỗi oán hận sâu sắc, Đình Đình tốt như vậy, sao lại có người nỡ lòng khiến cô khổ sở, thậm chí không tiếc làm đau chính mình như vậy?Nếu biết người đó là ai, trong mắt Cảnh Nhạc Dương hiện lên vẻ hung ác, cậu ta sẽ khiến đối phương phải trả một cái giá thật đắt, muốn sống không được, muốn chết không xong.

Náo loạn một trận như thế, Cảnh Nhạc Dương không cũng không còn tâm tình làm gì đó nữa. Mặc dù nghẹn tức trong lòng nhưng cậu ta vẫn nhặt quần áo ở một bên nhẹ nhàng che lên người Lạc Đình Đình.“Đình Đình, đừng khóc. Nếu khiến em khổ sở như vậy thì anh sẽ không hỏi nữa.” Cố nén chua xót, Cảnh Nhạc Dương không có ý định hỏi thêm gì nữa.Haizz, Đình Đình chắc hẳn có nỗi khổ riêng cậu ta không nên khiến mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn bằng cách rạch thêm vào miệng vết thương của cô. Nhưng điều này không có nghĩa là cậu ta không thèm quan tâm mà là cậu ta muốn tránh Lạc Đình Đình và tìm hiểu xem người đàn ông đó là ai.Đúng thế, đàn ông.Cảnh Nhạc Dương cực kỳ chắc chắn, người có thể khiến Lạc Đình Đình để lại sẹo trên cổ tay cũng như khóc lóc thảm thiết như thế nhất định là một người đàn ông.Nghĩ đến chuyện Lạc Đình Đình đã từng muốn chết vì một người đàn ông khác, cậu ta ghen tuông đến phát điên và nhất quyết phải tìm được người đó mới được.Lạc Đình Đình ngơ ngác ngẩng đầu lên, khuôn mặt ướt đẫm nước mắt khiến cô trông càng thêm yếu đuối và bất lực.“Anh không hỏi nữa à?”“Ừ, anh không hỏi nữa.” Cảnh Nhạc Dương đè nén sự ghen tị, trong mắt hiện lên vẻ tăm tối, “Ai cũng có quá khứ, quá khứ xảy ra chuyện gì không quan trọng, quan trọng là hiện tại người ở bên em là anh, người đồng hành cùng em là anh. Có điều em phải hứa với anh là sau này không được nghĩ đến chuyện trước kia nữa và hoàn toàn quên đi người đàn ông đã làm tổn thương em, em chỉ có thể thích anh và nghĩ đến một mình anh thôi.” Cậu ta bá đạo tuyên bố.Lạc Đình Đình chăm chú nhìn gương mặt phía trước này, đột nhiên cô không thể nhớ được Cảnh Nhạc Dương trước đây là người có dáng vẻ thế nào nữa, người trước kia và người hiện tại dường như là hai người hoàn toàn khác nhau.Vết sẹo trên cổ tay khiến cô nhớ đến sự u ám và tuyệt vọng mà cô đã từng trải qua, càng khiến cho cô cảm thấy mọi thứ hiện giờ không hề chân thật. Cảnh Nhạc Dương tuyệt vời và đáng yêu như vậy, một Cảnh Nhạc Dương quý trọng và thương yêu mình đến thế, thật sự không phải là mơ ư?Nhìn Cảnh Nhạc Dương nghiến răng nghiến lợi mà ghen tuông với chính bản thân cậu ta, cô vừa muốn khóc lại vừa muốn cười, càng có một loại xúc động muốn kể lại tất cả mọi chuyện trong quá khứ.Cô có thể tin tưởng Cảnh Nhạc Dương chứ? Hiện tại anh ấy thực sự rất thích và yêu mình đúng không? ——Nếu không, trước khi mất trí nhớ, anh ấy đã không tìm lại mình, thổ lộ với chính mình, nói thích mình và cầu mong quay lại với mình.Vì thế cô không cần lo lắng do Cảnh Nhạc Dương bị mất trí nhớ và xuất phát từ phản ứng của chim non mà mới đối xử khác biệt với mình, dù trước hay sau khi mất trí nhớ thì anh vẫn luôn thích mình.Nỗi buồn trong lòng dịu đi đôi chút, ngay cả vết sẹo luôn luôn phải che giấu dường như cũng không quá khó để đối mặt đến vậy.Cô nhẹ nhàng đáp: “Từ nay về sau em có thể chỉ thích một mình anh, chỉ nghĩ đến một mình anh, nhưng em không thể quên được anh ấy.”“Em nói gì?” Cảnh Nhạc Dương đau lòng nhìn chằm chằm vào người con gái trước mặt và chất vấn: “Em thừa nhận tự sát vì một người đàn ông khác mà vẫn không thể quên được anh ta, em thực sự yêu anh ta đến thế ư? Vậy còn anh thì tính là cái gì đây?”Cậu ta cảm thấy lồng ngực đau như xé, lần đầu tiên cảm nhận được nỗi đau vì tình, thậm chí cậu ta còn không nhịn được mà muốn rơi lệ.Trên đời còn điều gì đáng buồn hơn việc người phụ nữ mình thích lại không yêu mình không?“Ngốc ạ.” Lạc Đình Đình nắm lấy tay cậu ta, ngọt ngào nói: “Anh còn không hiểu, người đó chính là anh đấy!”“Cái gì, anh?” Cảnh Nhạc Dương hoàn toàn choáng váng, không thể tin chỉ vào chính mình, “Em nói anh chính là gã đàn ông khiến em phải tự sát?”“Đúng vậy!” Vuốt ve vết sẹo, Lạc Đình Đình lần đầu tiên không còn cảm thấy chán ghét đến mức tránh còn không kịp nữa mà dường như nó đã trở thành một loại ‘dấu vết của tình yêu’.“Rốt cuộc là chuyện như thế nào? Đình Đình, mau nói cho anh biết,” cậu ta cẩn thận nắm lấy tay bị thương của cô, giọng nói tràn đầy áy náy, “Anh đúng là một kẻ khốn nạn.”“Anh đúng là một kẻ khốn nạn mà!” Lạc Đình Đình ấm ức nói, chuyện trước kia Cảnh Nhạc Dương làm thực sự quá đáng.Lạc Đình Đình lập tức kể cho cậu ta nghe từng chuyện xảy ra ở trường cấp ba của họ. Cô nói cậu ta đã cá cược với bạn bè và cố tình theo đuổi cô, nói cậu ta rời đi mà không từ biệt và nói rằng cô không thể chịu đựng được những lời đồn đãi cũng như sự phản bội của cậu ta cùng với cảnh bạo lực học đường ở mọi lúc mọi nơi nên phải nghỉ học.Cô nói rằng cô tuyệt vọng và đau buồn đến mức nhốt mình ở trong nhà sau khi bỏ học và cuối cùng chọn cách tự tử trong bóng đêm vô tận. Chính cha mẹ cô đã liều mạng để đánh thức cô.Cô kể về sự cố ngoài ý muốn của gia đình mình, kể về sự ra đi của cha và căn bệnh hiểm nghèo của mẹ.Cô kể về cuộc trùng phùng bất ngờ một tháng trước, Cảnh Nhạc Dương đã nói gì khi lái xe đưa mình đến bờ sông cùng với một loạt tình huống phát sinh khiến cậu ta hôn mê và mất trí nhớ.“Trời ạ, trước đây anh đã đối xử với em như thế.” Cảnh Nhạc Dương đau đớn đánh vào đầu mình, cậu ta không hề nghi ngờ lời nói của Lạc Đình Đình là giả, “Anh thật sự không phải người, anh đã khiến em tổn thương đến thế. Vậy mà em vẫn sẵn sàng đón anh về ở và chăm sóc anh. Đình Đình, em đúng là một thiên thần, còn anh là một kẻ khốn nạn, anh không xứng ở bên cạnh em.”Trong lòng Lạc Đình Đình vừa chua vừa ngọt, cô cuống quít ngăn chặn hành vi bạo lực của cậu ta: “Nhạc Dương, em không cho phép anh tự làm tổn thương mình. Chuyện trước đó anh đã giải thích rồi, em tin anh không hề lừa dối em. Còn hiện tại, em thực sự đã buông bỏ được sự oán hận đối với anh, chúng ta hãy bắt đầu lại một lần nữa —- bởi vì em yêu anh.”Cô thực sự yêu Cảnh Nhạc Dương, thậm chí còn sớm hơn so với mọi người nghĩ. Trước đó cô đã thầm yêu anh.Anh xuất sắc biết bao, hoàng tử học đường, tuấn tú cao quý, đi đến đâu cũng có người vây quanh, như thể phát sáng vậy. Bản thân cô bình thường như thế, cô chưa bao giờ mơ ước được anh thích. Được đứng bên anh giống như cô đã được rót vào tất cả vận may, một người nhỏ bé như cô giống như cũng trở nên tỏa sáng lấp lánh.Bởi vì những ngày tháng ở bên Cảnh Nhạc Dương quá hạnh phúc nên khi sự thật bại lộ, cô mới có thể cảm thấy tuyệt vọng như rơi vào bóng tối như thế, cô không muốn đối mặt với sự thật, thậm chí còn muốn tự tử để trốn thoát tất cả.Những ngày tháng sau đó, cô sống như một cái xác không hồn. Khoảng thời gian yêu đương say đắm tuổi mộng mơ đó dường như đã lấy đi tất cả nồng nhiệt, cuộc đời cô từ đây bị vạch ra một ranh giới. Không biết bao nhiêu lần cô đã trở về quá khứ trong những giấc mơ, cô tình nguyện chìm đắm trong đó không hề tỉnh lại.Có lẽ là trời thương, Cảnh Nhạc Dương thật sự đã quay lại, cho dù có nói cô hèn hạ đi chăng nữa thì cô cũng chấp nhận, cô chỉ muốn ở bên người mình thích trọn đời trọn kiếp.“Đình Đình!” Cảnh Nhạc Dương cảm động nhìn cô, chân thành nói: “Anh cũng yêu em.”Trên đời sao lại có người con gái ngốc nghếch như Lạc Đình Đình cơ chứ, từng bị tổn thương, bị sỉ nhục mà vẫn hết lòng hết dạ giữ vững tình yêu của mình. Cậu ta có tài đức gì mà có thể có được một tình yêu sâu đậm như vậy?Cảnh Nhạc Dương thầm thề trong lòng rằng cậu ta sẽ không khiến người con gái này thất vọng và sẽ đáp lại tình cảm của cô gấp trăm, gấp ngàn lần.Điều may mắn duy nhất là dù lúc đầu cậu ta đã làm điều sai trái nhưng từ đầu đến cuối cậu ta vẫn thích Lạc Đình Đình, giống như tâm trạng hiện tại của cậu ta vậy, cậu ta hận không thể dâng tất cả những gì mình có đến trước mặt cô.Sau khi nói rõ ràng mọi chuyện, mối quan hệ giữa hai người nhanh chóng tiến triển. Cảnh Nhạc Dương càng tốt với Lạc Đình Đình hơn, cậu ta ước gì có thể nâng niu cô trong lòng bàn tay, ngay cả cơm cũng dâng đến tận miệng cho cô.Cậu ta không để Lạc Đình Đình động tay vào bất cứ việc gì, thậm chí còn không muốn cô phải ra ngoài làm việc vất vả, cô chỉ cần làm một nàng công chúa của mình cậu ta là tốt rồi.Nếu không phải Lạc Đình Đình kiên quyết phản đối và tạm thời cậu ta không có đủ tiềm lực tài chính thì có lẽ mọi chuyện đã diễn ra như thế.Cảnh Nhạc Dương không còn hài lòng khi chỉ làm việc nhà nữa, cậu ta muốn có tiền, có nhiều tiền đến mức Lạc Đình Đình có thể sống bất cứ cuộc sống nào mà cô muốn.Không phải cậu ta chưa từng nghĩ đến việc tìm lại gia đình mình, nhưng theo lời kể của Lạc Đình Đình, có vẻ như cậu ta buộc phải rời xa người yêu và ra nước ngoài vì sự phản đối của người nhà. Cậu ta đành phải miễn cưỡng từ bỏ ý định tìm người thân để không phải xa cách Lạc Đình Đình.Nhưng ngoài cách đó ra thì còn cách nào khác để kiếm tiền đây?Cậu ta bị mất trí nhớ, không có giấy tờ, không có kinh nghiệm làm việc, không biết chuyên môn của mình là gì và có lẽ sẽ không có ai thuê cậu ta cả.Cảnh Nhạc Dương đi đi lại lại trên đường, cuối cùng ánh mắt cậu ta dừng lại ở những người công nhân đang làm việc nhiệt tình ở công trường gần đó – nếu không thể làm việc trí óc thì đành phải bán sức lao động của mình vậy.Cảnh Nhạc Dương quyết định sẽ đến công trường bê gạch kiếm tiền.Từ đó trở đi, Cảnh Nhạc Dương bắt đầu sự nghiệp cần cù làm thuê kiếm tiền của mình. Ngày đầu tiên bê gạch, da bàn tay mỏng manh mịn màng bị trầy xước, toàn thân đau nhức muốn chết, người dính đầy xi măng dơ bẩn.Nhưng nghĩ đến số tiền kiếm được có thể giảm bớt gánh nặng nuôi gia đình cho Lạc Đình Đình, thắt lưng và chân của cậu ta trong chốc lát không còn đau nhức nữa, ngày mai cậu ta vẫn có thể tiếp tục.Cuộc sống của Lạc Đình Đình gần đây rất hạnh phúc. Cô có công việc ổn định, có người yêu ở bên, về đến nhà cũng có người hỏi han ân cần, không cần phải làm gì mà chỉ cần hưởng thụ là được. Gần đây Cảnh Nhạc Dương còn đưa tiền cho cô, nói là góp tiền sinh hoạt.Nếu có điều ước nào, cô ước rằng những ngày như vậy có thể kéo dài mãi mãi.Trong lúc hai người đang vui vẻ thì có người bắt đầu tìm kiếm tung tích của Cảnh Nhạc Dương.Julie bước ra khỏi sân bay, theo sau là một hàng vệ sĩ mặc đồ đen, họ đi thẳng đến chiếc ô tô sang trọng đậu bên đường.“Hello, tiểu thư Julie thân ái của anh, anh đến đón em đây.” Lam Tử Quân ôm một bó hoa, dang rộng vòng tay chào cô.Julie nhướn mày và cong đôi môi đỏ mọng, cô tháo kính râm ra và từ chối sự tiếp cận của anh ta.“Sao vậy, Cảnh Nhạc Dương không biết em tới đây à? Anh ấy để anh đến một mình.” Cô nhướng mi.“Ha ha, tiểu tổ tông của anh, không phải anh không báo Cảnh Nhạc Dương đến sân bay đón em mà là anh thật sự không biết thằng nhãi này ở chỗ nào?” Lam Tử Quân nói với vẻ mặt đau khổ.Anh ta chính là người hẹn gặp Cảnh Nhạc Dương trong quán cà phê nọ rồi trơ mắt nhìn cậu ta cho mình leo cây, sau đó lén báo tin.Nhưng quái lạ thay, kể từ đó anh ta không hề nhìn thấy tung tích của Cảnh Nhạc Dương, cậu ta dường như đã biến mất khỏi thế giới này, mặc dù anh ta nghi ngờ rằng Cảnh Nhạc Dương đã cặp kè được với cô gái kia, sau đó say mê trong hương vị dịu dàng đến mức quên cả trời đất.Nhưng điều gay go là vị hôn thê Julie của cậu ta tìm tới, nếu Cảnh Nhạc Dương không xuất hiện thì chẳng biết giải thích ra sao.Gia tộc của Julie có địa vị hiển hách, nếu không, một kẻ kiêu căng và ngạo mạn như Cảnh Nhạc Dương sẽ không bị gia đình ép buộc đến mức phải đính hôn một cách miễn cưỡng, thậm chí chỉ dám lén dùng thủ đoạn để tìm cách hủy bỏ hôn ước.Anh ta chỉ muốn trêu chọc Cảnh Nhạc Dương một chút chứ thực sự không muốn nhìn thấy cậu ta bị dạy dỗ đến mức vỡ đầu chảy máu đâu!Julie nhìn anh ta một cái đầy ẩn ý: “Không sao đâu, em biết anh ấy ở đâu.”Cô sẽ không làm việc gì mà không có sự chuẩn bị từ trước. Trước khi đến đây, cô đã điều tra mọi việc từ lâu.“Em biết á?” Lam Tử Quân kinh ngạc, “Vậy cậu ta ở đâu?”“Đừng có vội, hãy đi theo em, em sẽ nói cho anh biết anh ấy đang ở đâu.” Julie quay người và ngồi vào xe một cách dứt khoát và lưu loát.Lam Tử Quân giật giật khóe môi, ném bó hoa đi rồi lên xe của Julie.Trên công trường bụi bặm, những người công nhân đội mũ bảo hiểm lần lượt đẩy xe, chuyển gạch. Quần áo trên người họ cực kỳ bẩn thỉu, thậm chí trên mặt còn lấm lem vết bẩn. Nếu không nhìn kỹ thì sẽ không thể nhận ra được họ là ai.Họ hăng say làm việc, mồ hôi đầm đìa cho dù trời đang lạnh. Mọi người đều trông gầy gò, đen đúa, họ hoàn toàn không để ý đến chiếc xe đang đậu cách đó không xa.Lam Tử Quân khó chịu bịt mũi, cau mày nói: “Tại sao chúng ta lại tới nơi này?”Trên mặt Julie hiện lên một nụ cười quái dị, lửa giận trong mắt cô như đốt cháy tất cả: “Bởi vì anh em tốt của anh, vị hôn phu của em đang ở đây!”“Nhạc Dương? Không thể nào.” Lam Tử Quân nhìn lại thăm dò, “Cậu ta đến đây làm gì? Chẳng lẽ công trường này là tài sản nhà cậu ta, do cậu ta phụ trách.”Không thể trách Lam Tử Quân lại nghĩ như vậy, cho dù có đánh vỡ đầu anh ta thì anh ta cũng sẽ không bao giờ nghĩ tới, một cậu ấm kiêu ngạo, ngông cuồng như Cảnh Nhạc Dương lại trở thành một công nhân phụ hồ cấp thấp.“Ha ha,” Julie lạnh lùng cười, “Vậy thì anh đã nghĩ sai rồi, hừm, người kia không phải là anh em tốt của anh sao? Xuống đi, đã lâu rồi hai người chưa gặp nhau, không chào bạn mình một tiếng à?”Lam Tử Quân không hiểu sao mình lại bị đá ra khỏi xe, anh ta ngơ ngác nhìn xung quanh, gì vậy, gì vậy, Cảnh Nhạc Dương ở đâu?Đột nhiên, sự chú ý của anh ta bị thu hút bởi người đàn ông trước mặt đang cúi xuống vác một đống gạch: dáng người mảnh khảnh ấy, đường nét khuôn mặt quen thuộc ấy cùng với trực giác dựa trên nhiều năm hiểu biết lẫn nhau, tại sao người đàn ông này lại trông giống Cảnh Nhạc Dương vậy?Anh ta không tự chủ được tiến về phía trước mấy bước, xua đi bụi bặm trước mắt, lúc này anh ta càng nhìn thấy rõ hơn – Vãi chưởng, đây là Cảnh Nhạc Dương mà.Mặc dù cậu ta đã gầy và đen hơn, thoạt nhìn trông giống như một công nhân xây dựng cần cù, hoàn toàn khác so với trước đây, nhưng đây chính là cậu ta.“Cảnh Nhạc Dương,” Lam Tử Quân kêu lên một tiếng, không nhịn được tiến lên nắm lấy vai cậu ta, “Ông ở đây làm gì thế? Vì sao không liên lạc với bọn tôi?”Cảnh Nhạc Dương đang chật vật xếp gạch lên lưng thì đột nhiên bị người nào đó gọi lại, cậu ta không khỏi hoang mang: “Anh là ai? Tôi quen anh à?”“Cảnh Nhạc Dương, ông làm cái quỷ gì vậy? Tôi là Lam Tử Quân đây. Chuyện gì đã xảy ra? Tại sao ông lại hành hạ bản thân như thế này?”Cho dù muốn trốn khỏi hôn ước thì cũng không cần phải làm ra bộ dạng này, quá thảm, quá thảm!Thấy đối phương hình như thật sự biết mình, Cảnh Nhạc Dương liền ý thức được, có lẽ là người quen trước đây đã tìm được mình.Cậu ta nhìn Lam Tử Quân nhưng lại không thể nào nhớ rõ thân phận của đối phương, đành phải nói: “Xin lỗi, tôi bị mất trí nhớ, anh là gì của tôi vậy?”“Mất trí nhớ?” Lam Tử Quân kinh ngạc, thật hay giả?“Cảnh Nhạc Dương, cái đầu bỏ đi này của anh tốt nhất nhanh nhớ lại cho em, nếu không em sẽ không ngại đánh vỡ nó khiến cho anh lại mất trí nhớ thêm lần nữa!” Julie không coi ai ra gì mà bước tới, trong tay còn cầm một cây gậy để uy hiếp.Tác giả có lời muốn nói:Sau khi tên cặn bã lấy lại trí nhớ: Hoá ra tôi là người tốt?

Cảnh Nhạc Dương lau bụi bẩn trên mặt, không hề để bụng mà liếc mắt một cái: “Cô gái hung dữ, cô là ai vậy? Xấu thật đấy.”Tất nhiên Julie không thực sự xấu xí, ngược lại cô ấy còn xinh đẹp, quyến rũ, lạnh lùng và quý phái. Nhưng dù có xinh đẹp đến đâu thì cô ấy cũng không phải là gu của Cảnh Nhạc Dương. Cậu ta thích kiểu người yếu đuối, vô hại như một chú thỏ nhỏ nên chỉ cần nhìn thấy Julie liền vô thức cảm thấy không vừa mắt.“Cảnh Nhạc Dương, nếu mắt anh bị mù thì đừng có dùng đến nữa, anh nói ai xấu đấy!” Julie ném cây gậy xuống chân cậu ta như muốn trút giận, cô tức giận đến mức ngực phập phồng.“Ông đừng nói nữa,” Lam Tử Quân vội vàng kéo tên bạn mất trí nhớ của mình sang một bên, “Ông thật sự bị mất trí nhớ và không nhớ cô ấy là ai à?”Cảnh Nhạc Dương không kiên nhẫn nói: “Chẳng lẽ còn mất trí nhớ giả được à, với lại việc cô ta là ai có quan trọng không?”Lam Tử Quân kinh ngạc đánh giá Cảnh Nhạc Dương, anh ta bắt đầu hơi tin tưởng cậu ta thật sự mất trí nhớ, lập tức nói với vẻ thông cảm: “Nể mặt ông là bạn của tôi nên tôi nhắc nhở ông, nhất định đừng có làm phật lòng cô ấy, nếu không ông sẽ hối hận.”Cảnh Nhạc Dương ngạo nghễ ngẩng đầu, khinh thường nói: “Sao vậy, cô ta là mẹ tôi hay là nữ hoàng nước Anh, kể cả tôi có chọc giận cô ta thì đã làm sao?”“Chẳng biết nữa, nhưng khả năng cao là ông sẽ bị mẹ ông đánh gãy chân.” Lam Tử Quân trực tiếp tuyên bố: “Cô ấy là vị hôn thê đã đính hôn với ông.”Hơn nữa còn là vị hôn thê có gia thế hiển hách, hơn hẳn nhà họ Cảnh.“Không có khả năng, sao tôi lại đính hôn với một người phụ nữ như vậy?” Sắc mặt Cảnh Nhạc Dương thay đổi rõ rệt, cậu ta theo bản năng kháng cự sự thật này.Cho dù mất trí nhớ thì mẫu người phụ nữ mà cậu ta thích đại khái sẽ không thay đổi, và vừa nhìn đã thấy Julie không phải là mẫu người mà cậu ta thích.Lam Tử Quân vỗ vỗ vai cậu ta đầy ẩn ý: “Thật đấy, tôi cần gì phải lừa ông.”Nhà họ Cảnh đã phải dùng trăm phương ngàn kế để có được mối hôn sự này. Nếu không phải Julie thích cậu ta thì việc đính hôn của hai người cũng không dễ dàng đến thế.Nếu Cảnh Nhạc Dương hoàn toàn chọc giận Julie, hủy hoại mối hôn sự này thì cậu ta hãy chờ mà gặp xui xẻo đi!Cảnh Nhạc Dương lập tức hồn xiêu phách lạc. Không những phải đối mặt với người bạn đột nhiên tìm tới mà còn phải gặp vị hôn thê thình lình xuất hiện, trong lòng cậu ta nôn nóng không thôi. Nếu Lạc Đình Đình biết chuyện này thì cô sẽ khổ sở đến mức nào đây?Khó khăn lắm tình cảm của họ mới tiến triển tốt đẹp, cậu ta chỉ muốn ở bên người con gái mà cậu ta thích cả đời, cậu ta không muốn bị những con người và sự vật trước kia quấy rầy một chút nào.“Hai người nói đủ chưa? Nếu nói xong rồi thì Cảnh Nhạc Dương lập tức đi theo em đi.” Julie nhìn thoáng qua công trường bằng ánh mắt chê bai và vênh mặt hất hàm sai khiến.Cảnh Nhạc Dương chán ghét cau mày: “Đi đâu, tôi còn chưa làm xong việc mà!” Cậu ta còn đang nghĩ đến việc hết giờ làm đi chợ mua một chút xương sườn tươi ngon để nấu canh cho Lạc Đình Đình nên không muốn đi quá xa.Nhìn vẻ mặt của cậu ta, thái độ của Julie trở nên lạnh lùng, cô trầm giọng nói: “Đương nhiên là đến bệnh viện kiểm tra đầu óc của anh xem có phải sau khi mất trí nhớ thì óc anh biến thành óc heo rồi không.”Trong lòng Julie bực bội khó tả. Dù là ai đi nữa thì khi biết được chồng sắp cưới của mình sống cùng phòng với một người phụ nữ khác, còn sẵn sàng sống cuộc sống khốn khó đến mức này, cũng sẽ giận đến hộc máu.Cô biết trước kia Cảnh Nhạc Dương đồng ý đính hôn với cô là vì xuất phát từ mục đích kết thông gia giữa hai nhà chứ cũng không phải vì thích cô. Nhưng Julie tự tin, cô tin tưởng bản thân mình xứng đáng được bất cứ người đàn ông nào thích, chỉ cần cho Cảnh Nhạc Dương thời gian để nghĩ kỹ thì về sau cô có rất nhiều cơ hội khiến đối phương dần dần thích mình.Từ trước đến nay, cô không định bám cậu ta quá sát sao để tránh cho Cảnh Nhạc Dương thấy phản cảm, nhưng cô lại không ngờ rằng vừa không chú ý đến thì cậu ta đã trở thành bạn trai của người khác.Sau khi mất liên lạc với Cảnh Nhạc Dương, cô cho rằng cậu ta cố ý trốn tránh vì không hài lòng với việc đính hôn, hoặc cậu ta vẫn liên lạc với người khác nhưng phớt lờ cô, nhưng cô chưa bao giờ nghĩ rằng cậu ta sẽ mất trí nhớ.Khi cô vội vàng từ nước ngoài bay về, nhìn thấy báo cáo do thám tử tư đưa đến, cô quả thực không thể tin nổi, đây thật sự là việc Cảnh Nhạc Dương đã làm sao?Sau khi mất trí nhớ, anh ấy không nhanh chóng báo cảnh sát để tìm người nhà mà lại dễ dàng chạy theo một người phụ nữ khác, còn bỏ bê bản thân đến mức đi làm thuê ở công trường, đây vẫn là Cảnh Nhạc Dương thông minh, kiêu ngạo mà cô biết ư? Cô thực sự hoài nghi báo cáo mà cô đọc đang viết về một người khác.“Cô nói ai óc heo đấy?” Cảnh Nhạc Dương chán ghét trừng mắt với cô.“Cảnh Nhạc Dương, anh muốn tranh cãi với em ở chỗ này à?” Julie nín thở phản kích, “Nói anh óc heo không đúng à, người bình thường chẳng ai làm mấy việc như anh làm”“Cô…” Cảnh Nhạc Dương tức giận chỉ vào cô, nhất định vị hôn thê này là giả, quả nhiên chính mình không có khả năng thích một người phụ nữ như vậy.“Được rồi, đừng tranh cãi nữa, Nhạc Dương, ông vẫn nên đi theo chúng tôi đi.” Lam Tử Quân cản cậu ta lại, “Đây không phải nơi để nói chuyện, chúng ta cứ rời khỏi chỗ này trước đã”Cảnh Nhạc Dương kiên quyết từ chối đến bệnh viện. Cậu ta chỉ bị mất trí nhớ còn mọi thứ khác đều bình thường. Hơn nữa, không phải chỉ cần gặp bác sĩ là có thể chữa khỏi chứng mất trí nhớ được.Cuối cùng, trước sự kiên trì của cậu ta, cậu ta đã dẫn mọi người về nơi Lạc Đình Đình thuê và đồng thời cậu ta cũng gọi điện cho cô (Rốt cuộc Đình Đình cũng mua cho cậu ta một cái điện thoại cục gạch để gọi điện), bảo cô xin phép nghỉ sớm về nhà.Hiện tại cậu ta rất bất an. Có Lạc Đình Đình ở bên, cậu ta sẽ có thêm can đảm để đối mặt với cuộc nói chuyện tiếp theo.‘Công ty giải trí Phong Hoa’.Lạc Đình Đình đặt di động xuống với sắc mặt trắng bệch. Gia đình Cảnh Nhạc Dương đã tìm được người, chính mình sẽ mất đi anh ư?Cô vội vàng chộp lấy ba lô và không màng tất cả lao ra ngoài, thậm chí còn không kịp xin nghỉ.“Đình Đình, Đình Đình, cô sao vậy?” Người quản lý đang tổ chức huấn luyện và không khỏi ngạc nhiên khi thấy Lạc Đình Đình bỏ chạy mà không hề ngoảnh đầu lại.“Đã xảy ra chuyện gì? Người vừa chạy qua là Lạc Đình Đình phải không?” Ngu Tịch Lam cùng Diệp Uẩn Ninh tình cờ đi ngang qua đây, họ không khỏi kinh ngạc.Diệp Uẩn Ninh yên lặng nhìn bóng dáng đang dần đi xa, không chút để ý nói: “Ừ!”“Cô ấy cũng không tệ lắm, thậm chí còn đặc biệt đến đây để nói cho cậu biết kế hoạch của Cảnh Nhạc Dương. Nhưng mà,” Ngu Tịch Lam thắc mắc, “Có phải Cảnh Nhạc Dương đã biết cậu biết cậu ta không thật lòng nên dạo này không thấy cậu ta dùng mấy thủ đoạn ghê tởm nữa phải không?”Diệp Uẩn Ninh từ từ nói: “Đó có lẽ là bởi vì cậu ta bị vướng vào chuyện khác không dứt ra được!”Ngu Tịch Lam bĩu môi: “Tốt nhất cậu ta nên thức thời một chút, đừng có xuất hiện, nếu không mình sẽ tẩn cho cậu ta một trận tơi bời. Tưởng mình là cái giống gì mà còn chơi trò ‘’cá cược’ trẻ con đó chứ.”Diệp Uẩn Ninh hơi mỉm cười: “Còn không phải à”Có điều khi cô nhìn về phía Lạc Đình Đình đã đi xa, cô đột nhiên thở dài.“Nhạc Dương!” Lạc Đình Đình thở hổn hển chạy về nhà, đôi mắt ầng ậng nước, cô sợ khi mở cửa ra phải nhìn thấy cảnh người không nhà trống, Cảnh Nhạc Dương đã bị đưa đi.“Đình Đình, em đã về rồi.” Cảnh Nhạc Dương vội đau lòng chạy lại đón cô, cậu ta vừa lau nước mắt, vừa vỗ lưng cho cô, quả thực không biết phải đối với cô thế nào mới tốt.Nhìn cảnh này, Lam Tử Quân kinh ngạc còn Julie thì như có ngọn lửa bùng cháy trong mắt.Cô rốt cuộc không thể chịu đựng được việc ở một nơi đơn sơ, nghèo nàn như thế này nữa.“Cảnh Nhạc Dương, trong mắt anh rốt cuộc còn có em hay không. Em cảnh cáo anh, anh đừng có mà quá đáng quá.”Lạc Đình Đình hoảng sợ ngẩng đầu, lúc này cô mới thấy được trong phòng còn có hai người khác nữa.Họ giống như công chúa và hoàng tử cao quý vô tình lạc vào khu ổ chuột. Bọn họ trông không hợp với căn phòng của chính mình chút nào.“Nhạc Dương, bọn họ là ai?” Cô lo lắng hỏi.“Em đừng sợ, anh sẽ không để bọn họ làm tổn thương em đâu.” Có người con gái mình yêu ở bên, Cảnh Nhạc Dương dường như tràn đầy dũng khí, đủ để cho cậu ta đối mặt với cuộc nói chuyện tiếp theo.“Cảnh Nhạc Dương, em chịu đủ rồi. Xem xét đến việc anh bị mất trí nhớ nên em đã chịu đựng đến mức này. Bây giờ anh hãy cùng em rời khỏi đây ngay lập tức, chúng ta sẽ về nước ngay.” Nhìn thấy chồng sắp cưới quan tâm chăm sóc người phụ nữ khác như vậy, nếu vẫn còn có thể nhẫn nhịn thì Julie sẽ thấy thật có lỗi với xuất thân của mình.“Cô câm miệng đi.” Cảnh Nhạc Dương đau lòng nhìn khuôn mặt sợ hãi của bạn gái, quay lại mắng Julie: “Đây là điều tôi muốn nói tiếp theo, tôi sẽ không quay lại, và tôi cũng không thực hiện hôn ước quái quỷ gì cả. Tôi chỉ chấp nhận một người duy nhất làm vị hôn thê của tôi, đó là Đình Đình.” Cậu ta liếc mắt đưa tình mà cúi đầu nhìn người trong vòng tay mình.“Nhạc Dương!” Lạc Đình Đình còn chưa kịp kinh ngạc vì cậu ta đã đính hôn thì lập tức đã bị lời nói của cậu ta làm cho cảm động: “Nhạc Dương, anh nói thật chứ?”“Cảnh Nhạc Dương!” Julie tức giận hét lên, khuôn mặt xinh đẹp trong nháy mắt trở nên méo mó, “Anh cho rằng em chỉ có thể lấy anh à? Anh muốn hủy hôn, vậy anh cho rằng mình có thể gánh chịu hậu quả ư?”“Nhạc Dương, bình tĩnh, mọi người đều bình tĩnh nào.” Lam Tử Quân đau đầu đứng dậy nói. Anh ta tiến lên một bước, kéo Cảnh Nhạc Dương nói: “Ông đã mất trí nhớ nên lúc này ông nói cái gì cũng không tính, đừng có dễ dàng đưa ra quyết định. Chờ khi nào ông khôi phục được trí nhớ thì hãy nói.” Anh ta nháy mắt.Anh ta thực sự muốn tốt cho Cảnh Nhạc Dương, cậu ta bị mất trí nhớ và không biết lai lịch của Julie. Phải biết rằng trước khi mất trí nhớ Cảnh Nhạc Dương cũng không thích hôn sự này nhưng cũng chỉ có thể ngoan ngoãn đính hôn, cho dù muốn từ hôn cũng phải dùng cách mềm mỏng.Đã chọc giận Julie rồi thì anh ta cũng không dám tưởng tượng được hậu quả nếu cô muốn trả thù.Nhưng hiện tại Cảnh Nhạc Dương không có nhiều ràng buộc như vậy, vì ‘’vô tri’, cậu ta chỉ muốn nhanh chóng cắt đứt mối quan hệ này như dao sắc chặt đay rối.“Có hậu quả gì thì tôi sẽ gánh chịu, nhưng tôi sẽ không tiếp tục hôn ước.” Cậu ta đã có Đình Đình, tự nhiên không thể để những người khác chiếm vị trí của cô.“Nhạc Dương,” Lạc Đình Đình đang hoảng hốt đã an lòng hơn một chút, cô nghiêm túc nhìn người phụ nữ xinh đẹp kia, sau đó chân thành khom lưng cầu xin: “Xin lỗi, nhưng tôi thực sự yêu Nhạc Dương. Nhạc Dương cũng yêu tôi, cầu xin cô hãy tác thành cho chúng tôi. Ở bên cạnh một người không yêu mình sẽ không thể nào hạnh phúc được đâu. Cô buông tha cho Nhạc Dương rồi nhất định cô cũng tìm được hạnh phúc thuộc về mình.”Julie giận quá hóa cười, khinh thường nói: “Cô là cái quái gì mà xứng đứng nói chuyện trước mặt tôi. Một kẻ trộm vô liêm sỉ, một kẻ thứ ba chen chân vào tình cảm của người khác mà cũng dám ở trước mặt tôi diễu võ dương oai. Buồn cười thật đấy.”“Không phải, tôi không phải.” Lạc Đình Đình nước mắt lưng tròng. Từ trước đến nay cô căn bản chưa từng biết Nhạc Dương đã có hôn thê.“Cô không được ức hiếp Đình Đình.” Cảnh Nhạc Dương bước tới.Julie cười mỉa: “Em ức hiếp cô ta thì sao nào? Em không chỉ muốn ức hiếp mà còn muốn tố cáo cô ta nhân lúc anh bị mất trí nhớ đã đưa anh về nhà, rõ ràng là có ý đồ xấu xa. Em muốn tố cáo cô ta giam giữ người trái phép.”

Lạc Đình Đình sợ tới mức mặt trắng bệch, đôi vai run rẩy.Cảnh Nhạc Dương nhìn mà đau lòng không thôi, cậu ta càng thêm chán ghét Julie kiêu ngạo, hống hách. Cậu ta lập tức đứng chắn trước mặt Lạc Đình Đình nói: “Cô đang nói nhảm cái gì đấy? Tôi tự nguyện theo cô ấy về, dù cảnh sát có tới thì tôi cũng sẽ nói như thế. Người phụ nữ này, cô từ đâu tới thì về nơi đó đi, vị hôn thê cái gì chứ, tôi sẽ không nhận đâu.”Hiện tại cậu ta giống như một chiến binh đứng lên vì tình yêu, còn Lạc Đình Đình chính là công chúa mà cậu ta bảo vệ, không ai có thể chia cắt họ.“Cảnh Nhạc Dương!” Julie điên cuồng hét lên, trong mắt tràn đầy sự không cam lòng.Lạc Đình Đình rốt cuộc có cái gì đáng để anh ấy thích mà không màng tất cả, không đi tìm người thân mà tình nguyện sống co đầu rụt cổ ở nơi đây chứ? Rõ ràng cô ta rất bình thường, không có gì đặc biệt, chẳng lẽ cô ta so được với mình ư?“Anh giỏi lắm, em muốn xem anh phủ nhận thế nào. Trước giờ chỉ có Julie này không cần còn anh không có tư cách từ chối đâu.” Julie kiêu ngạo ngẩng đầu lên, “Em sẽ nói với bố mẹ anh mọi chuyện xảy ra ở đây. Để em nói cho anh biết, em nhất định phải làm vị hôn thê của anh.”“Người đâu, đưa anh ấy đi cho tôi.” Julie ra lệnh.Cô vừa nói xong, vệ sĩ canh cửa lập tức xông vào, như sói đói hổ vồ giữ chặt Cảnh Nhạc Dương sau đó khiêng cậu ta đi.“Nhạc Dương, Nhạc Dương, các người định làm gì? Các người thả anh ấy ra, người đâu, cứu với!” Lạc Đình Đình cố gắng hết sức để ngăn cản bọn họ nhưng bọn họ người đông thế mạnh, cô không thể thắng nổi mà ngã xuống đất một cách thê thảm.“Đình Đình, các người là lũ khốn kiếp, tôi không cho phép các người làm Đình Đình bị đau,” Cảnh Nhạc Dương nhìn thấy người con gái mình yêu ngã trên mặt đất, hai mắt đỏ hoe, cậu ta khàn giọng hét lên: “Nếu các người dám cả gan chạm vào cô ấy dù chỉ một đầu ngón tay thì tôi sẽ giết các người, tôi thề rằng tôi nhất định sẽ không buông tha các người đâu.”Giọng điệu của cậu ta tràn sự đầy phẫn nộ và hung ác, cậu ta hung hăng nhìn chằm chằm những người đang cản mình. Giờ phút này, cậu ta và Lạc Đình Đình trông thật giống như một cặp tình nhân bị buộc phải chia tay, trong khi đám người Julie chính là những tên đao phủ độc ác.Toàn thân Julie run lên vì tức giận, mọi thứ trước mắt cô đột nhiên tối sầm lại.Lam Tử Quân đứng một bên xem thế là quá đủ rồi. Đây có phải là Cảnh Nhạc Dương trong trí nhớ của anh ta không vậy? Cho dù mất trí nhớ nhưng có thể làm đến mức này vì một người phụ nữ, chẳng lẽ Cảnh Nhạc Dương thật sự yêu cô ấy ư?Đây không phải là Cảnh Nhạc Dương bạc tình dạo chơi nhân gian trong ấn tượng của anh ta, hay là người phụ nữ tên Lạc Đình Đình kia có một sức quyến rũ nào đó mà không ai hay biết?Lam Tử Quân khôn ngoan giữ im lặng, trong lòng anh ta nghi ngờ rằng Cảnh Nhạc Dương không chỉ đơn giản bị mất trí nhớ như vậy mà có lẽ não đã bị tổn thương ở chỗ nào đó rồi. Anh ta tán đồng với việc đưa Cảnh Nhạc Dương về và tìm một bác sĩ giỏi để chữa khỏi bệnh, chờ đến khi cậu ta khôi phục trí nhớ thì vấn đề sẽ được giải quyết.Vì thế, Cảnh Nhạc Dương bị người cưỡng bách đưa xuống dưới tầng.“Nhạc Dương, Nhạc Dương, các người hãy trả Nhạc Dương lại cho tôi.” Nước mắt của Lạc Đình Đình không ngừng tuôn rơi, cô loạng choạng đi theo phía sau, bướng bỉnh đòi cứu người mình yêu trở về.“Không biết tự lượng sức mình.” Julie hừ lạnh một tiếng rồi duyên dáng lên xe, tiếp đó Cảnh Nhạc Dương bị đưa lên.“Nhạc Dương là người, anh ấy có tự do của chính mình, cô không thể ép anh ấy. Cô hãy thả anh ấy ra.” Lạc Đình Đình bất chấp tất cả lao tới bên xe, giơ bàn tay trắng nõn lên liều mạng đập vào cửa kính.“Đình Đình, đừng đập nữa, không cần lo cho anh.” Nhìn thấy lòng bàn tay của Lạc Đình Đình đập đến mức đỏ lên, Cảnh Nhạc Dương chứng kiến ​​​​mọi chuyện mà muốn phát điên lên. Người con gái mà cậu ta thề phải bảo vệ cẩn thận hiện tại đang bị thương vì cậu ta.Cậu ta nhìn chằm chằm vào Julie với vẻ căm hận: “Tôi thề, cô sẽ phải trả giá cho những gì đã xảy ra ngày hôm nay.”Julie không nhịn được nữa, tát mạnh vào mặt cậu ta một cái: “Cảnh Nhạc Dương, anh có tư cách gì mà nói lời này? Có phải anh đã quên thân phận của mình rồi không? Anh là vị hôn phu của em. Anh ở bên người phụ nữ khác mà không thấy có lỗi với em à!” Hai người bọn họ có hôn ước mà.Cảm nhận được sự đau đớn trên mặt, sự phẫn nộ trong lòng Cảnh Nhạc Dương càng trào dâng, cậu ta trừng mắt nhìn Julie như một con sói đói.Xe khởi động, Lạc Đình Đình chạy theo xe không bỏ cuộc, cứ ngã xuống lại bò dậy, tình trạng thê thảm đến mức khiến người rơi lệ.Nhìn thấy cô suýt nữa không kịp tránh mà bị xe đâm, Cảnh Nhạc Dương trợn tròn hai mắt, cậu ta điên cuồng hét lên: “Đình Đình, về đi, em mau về đi, hãy ở nhà đợi anh, anh sẽ quay lại tìm em.”Nhìn người con gái mình yêu bị thương đầy người, trái tim cậu ta như vỡ vụn.Lam Tử Quân tê dại toàn thân sau khi chứng kiến ​​tình cảnh của hai người. Anh ta cảm thấy như mình đã trở thành đồng phạm của Vương Mẫu nương nương ngăn trở Ngưu Lang Chức Nữ, anh ta không khỏi cảm thấy lạnh toát cả người.Dọc đường đi, Cảnh Nhạc Dương không ngừng chửi mắng Julie, thậm chí đến khách sạn rồi cậu ta vẫn không ngừng lại, Julie không thể chịu đựng được nữa, đành phải gọi bác sĩ tiêm cho cậu ta một liều thuốc an thần.Đồng thời, cô cũng liên lạc với người nhà họ Cảnh để họ đưa những chuyên gia giỏi nhất về não tới.Julie vẫn không thể từ bỏ Cảnh Nhạc Dương, cô thực sự thích cậu ta, cô cảm thấy có lẽ Cảnh Nhạc Dương sẽ trở lại bình thường nếu cậu ta khôi phục được trí nhớ.Bên kia, Lạc Đình Đình trăm cay ngàn đắng mới đuổi tới khách sạn nơi bọn họ ở, lúc này cô tóc tai rối bù, sắc mặt tái nhợt, mắt ướt nhạt nhòa, chân bị thương do ngã ở trên đường đi, quần bị rách một vết lớn và máu trên chân không ngừng chảy. Cô còn bị mất một chiếc giày và mang một vẻ mặt buồn bã. Cô đang định xông vào để tìm Cảnh Nhạc Dương.Nhưng cô đã bị chặn lại. Khách sạn năm sao mà Julie ở thuộc sở hữu của gia đình cô và cô đã cố tình dặn dò nhân viên không được tùy tiện cho người vào.Không thể vào được, Lạc Đình Đình che mặt khóc lóc thảm thiết. Không quyền không thế như cô, ngay cả cửa khách sạn còn không vào được thì làm sao có thể mơ tưởng cứu được Cảnh Nhạc Dương.Có biện pháp, nhất định sẽ có biện pháp.Lạc Đình Đình dường như nhớ ra điều gì đó, cô đột nhiên lao ra ngoài rồi chặn một chiếc taxi và đi tới Công ty giải trí Phong Hoa.Chị, chị Diệp, ngoài một người vừa giàu có vừa có tinh thần trọng nghĩa như chị Diệp thì cô không thể tìm được ai khác có thể trợ giúp mình.Lạc Đình Đình vừa xuống taxi liền vội vàng chạy đến văn phòng của Diệp Uẩn Ninh, thậm chí còn không kịp nói người thông báo.Trong văn phòng, Diệp Uẩn Ninh vừa cảm thấy có gì đó là lạ, cô như có trực giác mà nhìn ra ngoài cửa sổ“Chị!” Cánh cửa văn phòng bị đẩy ra, trợ lý tức giận đi theo.“Chị, thực xin lỗi, em không cố ý, nhưng em thật sự có việc quan trọng, xin chị cho em một cơ hội.” Lạc Đình Đình vừa xông vào nhìn cô với vẻ mặt van xin.“Thôi được rồi, cô ra ngoài trước đi.” Diệp Uẩn Ninh nhìn trợ lý và trấn an, ý bảo Lạc Đình Đình ở lại.“Có chuyện gì, nói đi!” Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh nói.“Chị,” Lạc Đình Đình khóc không ngừng, nghĩ đến Cảnh Nhạc Dương đang phải chịu khổ ở một nơi mà cô không thể nhìn thấy, lòng cô đau thắt: “Chị, xin chị hãy giúp em, giúp em giải cứu Nhạc Dương.”“Cảnh Nhạc Dương?” Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh quét qua cô như thể nhìn thấu hết mọi chuyện, “Tôi nhớ cách đây không lâu cô đã đến nói cho tôi biết, đối phương có ý định dùng tôi để cá cược nên cố ý theo đuổi tôi phải không? “Lạc Đình Đình ngơ ngẩn. Chính tai cô đã nghe thấy, nhưng sau đó cô dường như đã quên mất, không nhớ ra chuyện này đã xảy ra.Cô lắp bắp nói: “Đúng thế, à không, đó là chuyện rất lâu rồi. Chị, chuyện này không quan trọng, quan trọng là Nhạc Dương đã bị người trói đi, em không cứu anh ấy được. Chị giúp em với, giúp em cứu Nhạc Dương với!”“Cảnh Nhạc Dương không liên quan gì đến tôi, mối liên hệ duy nhất giữa tôi và cậu ta là cậu ta ác ý dùng tôi làm đối tượng cá cược. Tại sao tôi lại phải cứu một kẻ có ý định xấu với mình?” Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói.Lạc Đình Đình sụp đổ: “Không, có lẽ là em nhầm rồi, Nhạc Dương sẽ không muốn làm như vậy đâu. Hơn nữa chị tốt bụng như thế, chị sẽ không thấy chết mà không cứu.”Diệp Uẩn Ninh thở dài, rõ ràng trước kia Lạc Đình Đình còn phẫn nộ lên án hành vi xấu xa cố tình lừa gạt người khác của Cảnh Nhạc Dương, biết cậu ta không phải là người tốt, tại sao cuối cùng cô lại bịt tai trộm chuông, vẫn vướng sâu trong vũng lầy như cũ vậy?Chẳng lẽ tình yêu thật sự sẽ che mất lý trí của một người, khiến người ta cứ mãi mê muội mà không tỉnh ngộ ư?Cô buồn bã nói: “Vậy cô nói cho tôi biết ai là người bắt cậu ta?”Lạc Đình Đình nghẹn lời, một lúc lâu sau mới nói: “Cô ta, cô ta nói cô ta là vị hôn thê của Nhạc Dương, nhưng Nhạc Dương căn bản không hề thích cô ta, ai biết cô ta từ đâu xuất hiện, có phải là vị hôn thê thật hay không? Nhạc Dương muốn hủy hôn với cô ta, kết quả cô ta cậy người đông thế mạnh, không màng ý nguyện của Nhạc Dương mà bắt anh ấy đi. Trời ơi, sao lại có một người phụ nữ ngang ngược, vô lý như thế, không biết cô ta sẽ bắt Nhạc Dương đi làm gì. Chị ơi, em cầu xin chị, chị nhất định sẽ có cách cứu Nhạc Dương phải không?” Cô chắp tay trước ngực chờ đợi, như thể đặt tất cả hy vọng vào Diệp Uẩn Ninh.“Người phụ nữ mà cô nói tới có phải là Julie không?” Diệp Uẩn Ninh hỏi.Lạc Đình Đình sửng sốt: “Chị biết cô ta à?”“Nếu người cô nói là Julie, vậy thì cô ấy thật sự là vị hôn thê của Cảnh Nhạc Dương.” Diệp Uẩn Ninh đan mười ngón tay vào nhau và đặt lên bàn, “Cho nên cô không cần lo lắng, cô ấy sẽ không hại Cảnh Nhạc Dương.”“Nhưng Nhạc Dương căn bản không thích cô ta!”“Thế thì cũng đâu có liên quan gì tới cô? Đình Đình,” Diệp Uẩn Ninh chăm chú nhìn cô, “Đừng có nói với tôi là cô đang hẹn hò với cậu ta đấy nhé.”Toàn thân Lạc Đình Đình cứng đờ. Cô hổ thẹn, chột dạ, xấu hổ, sắc mặt lúc xanh lúc trắng, cô lẩm bẩm nói: “Thực xin lỗi chị, nhưng đã xảy ra rất nhiều chuyện. Thì ra Cảnh Nhạc Dương vẫn luôn tìm em. Anh ấy nói rằng anh ấy thích em, lúc trước anh ấy rời xa em cũng là bất đắc dĩ. Sau đó đã xảy ra sự cố ngoài ý muốn và Nhạc Dương mất trí nhớ, rồi chúng em ở bên nhau. Chúng em đã sống rất hạnh phúc. Chị không biết đâu, Nhạc Dương đã trở nên rất tốt, nhưng người phụ nữ kia xuất hiện và cướp anh ấy đi.”“Cô tin tưởng thật à?” Diệp Uẩn Ninh mở miệng, “Cậu ta nói cậu ta vẫn luôn tìm cô, nói cậu ta thích cô thì cô liền tin à?”Lạc Đình Đình rưng rưng nước mắt, bướng bỉnh nói: “Anh ấy sẽ không lừa em.”Mặc dù trước đây Cảnh Nhạc Dương có điểm không tốt, nhưng sau khi mất trí nhớ, anh ấy thực sự đã trở nên hoàn hảo và là người bạn trai tốt nhất. Nếu anh ấy không thực sự thích chính mình, tại sao anh ấy vẫn ở bên cạnh mình sau khi mất trí nhớ chứ?Cho nên anh ấy nhất định thích mình, Lạc Đình Đình kiên định tin tưởng.“Còn những tổn thương và lừa dối mà cô đã phải chịu đựng trong quá khứ thì sao? Những điều đó không phải là giả. Cảnh Nhạc Dương thực sự quan trọng đến thế sao? Quan trọng đến mức cô quên đi chuyện cũ năm xưa và ở bên cậu ta mà không hề có khúc mắc?” Diệp Uẩn Ninh nghiêng đầu, nhẹ nhàng nói: “Tất nhiên, cô có thể tha thứ cho cậu ta, nhưng cô đã quên mẹ mình rồi à? Bà ấy có đồng ý cho hai người ở bên nhau không?”Lạc Đình Đình cảm giác như bị sét đánh, hai mắt sợ hãi trợn to, hai hàm răng va vào nhau lập cập.Trong lòng Diệp Uẩn Ninh dâng lên một tia bi thương, cô nhẹ giọng hỏi: “Lạc Đình Đình, đã bao lâu rồi cô không đến bệnh viện thăm mẹ mình?”

Tình yêu là gì?Chẳng lẽ nó thực sự quan trọng đến mức khiến người ta tự nguyện đánh mất chính mình, quên mất tôn nghiêm để sa vào trong đó ư?Lạc Đình Đình mặt cắt không còn giọt máu, thân thể cô lắc lư, cô dường như không chịu nổi mà lùi về phía sau.Đúng vậy, mẹ ơi!Cô hoảng hốt tự hỏi, sao mình lại quên mất mẹ chứ?Có lẽ là bởi vì những ngày ở bên Cảnh Nhạc Dương quá vui vẻ, cô không phải đối mặt với người mẹ ốm yếu, đau buồn chỉ có thể nằm trên giường bệnh, cũng không cần suy nghĩ tiền viện phí tháng sau sẽ lấy đâu ra, không cần cảm thấy áy náy bởi hậu quả thảm thiết do chính mình gây ra. Từ lúc xảy ra chuyện hồi cấp ba đến giờ, lần đầu tiên cô được sống nhẹ nhàng đến vậy, cho nên theo bản năng cô trốn tránh đi thăm mẹ mình.Bởi vì Lạc Đình Đình biết, nếu để mẹ cô biết cô lại ở bên Cảnh Nhạc Dương một lần nữa, bà sẽ nổi điên và kiên quyết ngăn cản hai người đến với nhau.Mẹ cô hận Cảnh Nhạc Dương, hận cậu ta độc ác, tùy tiện, hận cậu ta đùa giỡn tình cảm của con gái mình, hận cậu ta là người khởi xướng mọi chuyện tạo nên kết quả thảm thiết cho nhà họ Lạc.Bà đổ mọi nguyên nhân của sự bất hạnh cho Cảnh Nhạc Dương, nếu không có cậu ta, Lạc Đình Đình đã không bị bạo lực học đường và bị tấn công bởi những lời đồn đãi vớ vẩn đến mức phải nghỉ học tĩnh dưỡng; nếu Lạc Đình Đình không bị suy sụp tinh thần, cha Lạc sẽ không vì lo cho con gái mà chuyển nhà; nếu không phải chuyển đến thành phố khác, có lẽ đã không xảy ra tai nạn xe cộ và gia đình hạnh phúc của họ sẽ không bị hủy hoại như vậy.Cảnh Nhạc Dương đã làm tổn thương con gái của họ, hại chết chồng bà, cậu ta chính là kẻ thù của nhà họ Lạc.Nếu bà biết con gái mình đã quên đi nỗi đau mà gia đình mình phải gánh chịu mà dây dưa với tên cặn bã Cảnh Nhạc Dương này thì đó chắc chắn là đả kích trí mạng đối với bà.Có lẽ vì biết điều này nên Lạc Đình Đình theo bản năng mà không đến bệnh viện, bởi vì cô không có cách nào đối mặt với ánh mắt vô tri vô giác của mẹ mình.“Chuyện quá khứ đã trôi qua rồi, hơn nữa Nhạc Dương cũng không cố ý, anh ấy cũng không nghĩ tới và không biết những việc phát sinh sau đó.” Lạc Đình Đình nói năng lộn xộn bào chữa cho người yêu, “Mẹ em sẽ không biết được đâu. Em có thể không nói cho mẹ biết là em đang hẹn hò với ai, sau này Nhạc Dương sẽ cùng em chăm sóc mẹ chu đáo.”Đúng vậy, chính là như thế không sai, một người cứ mãi đắm chìm trong ký ức năm xưa cũng không có ích lợi gì, quan trọng là phải nhìn về phía trước. Chỉ cần sau này cô và Nhạc Dương sống hạnh phúc thì mẹ cô cũng sẽ hiểu cho cô và quên đi chuyện cũ.Diệp Uẩn Ninh cụp mắt: “Cho nên, giữa mẹ cô và Cảnh Nhạc Dương, cô chọn Cảnh Nhạc Dương. Nếu tôi nói cho cô biết, lời yêu mà cậu ta nói là giả dối, thật ra mục đích chính là đùa giỡn cô…”“Không,” Lạc Đình Đình lớn tiếng ngắt lời cô, ánh mắt lóe lên tia sáng kỳ lạ, “Em không phải kẻ ngốc, chị căn bản không biết mấy ngày nay chúng em hạnh phúc đến mức nào, Nhạc Dương chăm sóc em tận tình thế nào đâu. Mọi sự cố gắng của anh ấy em đều nhìn thấy được. Nếu không phải trước khi mất trí nhớ anh ấy đã thích em thì dựa vào đâu mà anh ấy lại làm tất cả những điều đó vì em? Anh ấy thật sự thích em, em biết mà.”“Đó là bởi vì cậu ta mất trí nhớ,” Diệp Uẩn Ninh không khách khí phanh phui sự thật, “Một khi cậu ta khôi phục trí nhớ, cô cho rằng cậu ta vẫn ở bên cô ư? Đừng quên những lời cô đã nói khi đến gặp tôi lần đầu, làm sao cô có thể tin tưởng một kẻ lừa đảo, đùa bỡn tình cảm không thay đổi tính xấu sẽ nói ra sự thật vậy?Ánh mắt bình tĩnh và sắc bén của cô khiến người khác muốn né tránh cũng không được.“Em,” Lạc Đình Đình nghẹn lời, cô bướng bỉnh nói, “Dù thế nào đi nữa, em vẫn yêu anh ấy. Chị ơi, em không thể không có anh ấy.”“Kể cả khi cậu ta có vợ sắp cưới?”Lạc Đình Đình cắn môi, như đang tự thuyết phục mình: “Nhưng Nhạc Dương không yêu cô ta.”“Nhưng việc cậu ta đã đính hôn là sự thật. Nếu không giải quyết xong việc đính hôn, cho dù lấy lý do ‘mất trí nhớ’, việc tùy ý phát sinh tình cảm với kẻ thứ ba vẫn như cũ là thiếu trách nhiệm, thiếu đạo đức.” Diệp Uẩn Ninh nói, “Trước đây thì có thể nói là cô không biết, nhưng hiện tại, cô còn muốn dây dưa với cậu ta không?”Lạc Đình Đình mặt nóng như bị lửa đốt, cô xấu hổ cúi đầu. Có phải chị ấy cũng nghĩ cô là kẻ thứ ba không? Nhưng tình cảm của con người là không thể kiểm soát được. Trong những ngày ở bên nhau, cô càng yêu Cảnh Nhạc Dương sâu đậm hơn trước, yêu đến mức không có anh thì cô sẽ chết.“Chị ơi, chị giúp em với, chị giúp em cứu Nhạc Dương ra với!” Cô lẩm bẩm.Trong đôi mắt của Diệp Uẩn Ninh nhìn cô có một tia sâu xa: “Xét tới thiện ý của cô lúc trước khi cố ý tới nhắc nhở tôi cùng với nể mặt mẹ cô, tôi sẽ cho cô một lời khuyên, không cần làm gì cả. Nếu Cảnh Nhạc Dương thật sự yêu cô, cậu ta sẽ không nhẫn tâm để cô mang tiếng xấu mà sẽ giải quyết thỏa đáng việc đính hôn trước khi theo đuổi cô lần nữa, đây là cách chịu trách nhiệm đối với chuyện tình cảm. Nếu cậu ta lấy lại được trí nhớ…”Cô buồn bã thở dài: “Đình Đình, cô đã bao giờ nghĩ đến hậu quả chưa?”Cảnh Nhạc Dương lòng dạ hẹp hòi, có thù tất báo. Nếu biết sau khi mất trí nhớ đã xảy ra chuyện gì, cậu ta nhất định sẽ coi đó là sự sỉ nhục và chắc chắn sẽ trả thù Lạc Đình Đình.Lạc Đình Đình bối rối chớp mắt, mắt điếc tai ngơ kiên trì hỏi vấn đề của mình: “Vậy chị ơi, chị sẽ không giúp em phải không?”“Đúng vậy, tôi sẽ không giúp cô.” Diệp Uẩn Ninh dứt khoát nói: “Không phải hiện tại việc cô nên làm nhất là đi thăm mẹ mình à? Bà ấy vẫn luôn đợi cô.”Lạc Đình Đình thất vọng lắc đầu: “Em biết chị không tin Nhạc Dương, nhưng em sẽ chứng minh cho chị thấy rằng Nhạc Dương không có lừa dối em.”Nói xong, cô quay người lao ra ngoài.Không ai giúp đỡ cô thì cô sẽ tự đi cứu Nhạc Dương, không ai có thể chia cắt họ.“Có chuyện gì vậy?” Ngu Tịch Lam nghe thấy tiếng động liền vội vàng chạy tới và nhìn thấy bóng dáng Lạc Đình Đình lao ra ngoài.Diệp Uẩn Ninh cười khổ: “Phụ nữ đắm đuối vì tình thật sự,…”Đến tột cùng là đàn ông quá lý trí hay phụ nữ quá cảm tính? Đây thực sự là một vấn đề khó có lời giải đáp.Hiện giờ Cảnh Nhạc Dương và Lạc Đình Đình giống như Ngưu Lang và Chức Nữ bị Vương Mẫu nương nương tách ra khỏi hai đầu dải ngân hà, là đôi uyên ương trong bổng đánh uyên ương. Tình cảnh buồn bã, bi thảm khiến người thấy phải thương tâm rơi lệ.Lạc Đình Đình dũng cảm muốn giải cứu ‘hoàng tử’ bị công chúa độc ác bắt đi, trong khi Cảnh Nhạc Dương cũng đang tích cực suy nghĩ mỗi ngày làm thế nào để thoát khỏi người phụ nữ độc ác.Cậu ta uy hiếp, đe dọa, chửi bới và tuyệt thực, tìm mọi cách để Julie thả mình ra. Rất nhiều lần cậu ta chọc cho Julie tức giận đến mức cô nhìn mọi thứ đều tối sầm lại và hận không thể tát cậu ta ngất đi.Đây là một điều vô cùng nhục nhã đối với Julie, vị hôn phu vì một người phụ nữ bên ngoài mà coi cô như kẻ thù, cô càng thêm không cam lòng từ bỏ cậu ta. Cảnh Nhạc Dương là người đàn ông của cô, trừ khi cô không cần, nếu không thì đừng ai nghĩ đến chuyện cướp cậu ta đi.Khi Cảnh Nhạc Dương đã cùng đường, cậu ta thậm chí còn nghĩ đến việc nhảy ban công để chạy trốn. Nơi đây chính là tầng mười mấy của tòa nhà đấy.Dù được vệ sĩ phát hiện kịp thời và kéo lại nhưng Julie vẫn bị sốc nặng và cô lập tức suy sụp.Chẳng lẽ cô ghê tởm đến mức Cảnh Nhạc Dương ngay cả đợi khôi phục trí nhớ cũng không chịu, thà chịu nguy cơ tử vong cũng muốn rời xa cô ư?Lam Tử Quân luôn theo dõi mọi chuyện, anh ta cũng vô cùng chấn động trước hành động của Cảnh Nhạc Dương. Anh ta chưa từng biết rằng Cảnh Nhạc Dương sau khi bị mất trí nhớ lại là một hạt giống si tình, chẳng lẽ người phụ nữ mà cậu ta thích là tình yêu đích thực của cậu ta sao?Julie ở quán bar uống hết ly này đến ly khác để mượn rượu giải sầu. Cô không muốn thừa nhận mình kém một người phụ nữ thua mình về mọi mặt.Lam Tử Quân tìm đến được quán bar, ngồi cạnh cô nói: “Này, lúc đó anh chỉ nói đùa thôi, không ngờ sau đó lại xảy ra nhiều chuyện như vậy, nếu biết thì anh đã không gọi điện thoại rồi.”Nếu không phải anh ta lắm điều thì việc này cũng không đến lượt anh ta vạch trần. Anh ta chỉ hy vọng Julie sẽ không giận chó đánh mèo với mình.“Em hỏi anh, em không xinh đẹp, không thông minh hay không xuất sắc à?” Julie túm lấy anh ta hỏi, đôi mắt luôn kiêu hãnh toát ra sự đau đớn: “Tại sao Nhạc Dương lại không thích em?”Có thể thấy rằng quả nhiên cô vẫn là một người phụ nữ, mỗi khi bị chê bai lại thích tự tìm vấn đề của bản thân.Lam Tử Quân không khỏi âm thầm kêu khổ, hiện tại Julie đã say, nếu tỉnh táo, cô sẽ tuyệt đối không mất bình tĩnh trước mặt người khác.Anh ta dỗ dành: “Đương nhiên là em xinh đẹp, thông minh, ưu tú và cực kỳ quyến rũ. Cảnh Nhạc Dương không thích em là vì cậu ta có mắt như mù. Hay là em thích người khác đi, dưa hái xanh không ngọt, trên đời này thiếu gì người đàn ông tốt, việc gì phải yêu đơn phương một cành hoa chứ?”“Không được, em chỉ thích anh ấy thôi. Em chưa từng gặp người đàn ông nào đẹp trai và hấp dẫn hơn anh ấy,” Julie say khướt nói, “Tất cả đều tại chứng mất trí nhớ chết tiệt đó. Có lẽ khi anh ấy khôi phục trí nhớ, mọi thứ sẽ trở lại bình thường. “Nói tóm lại, cô sẽ không buông tay.Lam Tử Quân cạn lời, trước khi Cảnh Nhạc Dương mất trí nhớ cũng không thấy cậu ta thích em bao nhiêu mà!Phụ nữ chỉ thích lừa mình dối người.Trong một loạt các cuộc đối đầu giữa việc chạy trốn và bắt lại, con trai cả của nhà họ Cảnh, Cảnh Tử Mặc, đã đến cùng với chuyên gia về não.Việc đầu tiên anh ta làm khi đến nơi là đánh Cảnh Nhạc Dương một trận ra trò trước mặt Julie, sau đó lôi người đến bệnh viện để kiểm tra.Nhà họ Cảnh không muốn chọc giận Julie vào giai đoạn này, dù sao họ vẫn cần duy trì hôn ước. Phải biết rằng công việc kinh doanh hiện tại của nhà họ Cảnh chủ yếu dựa vào sự hỗ trợ của nhà Julie. Nếu hai nhà trở mặt, nhà họ Cảnh chắc hẳn sẽ gặp phải nguy cơ phá sản.Trong nguyên tác, ở giai đoạn đầu, Cảnh Nhạc Dương không chỉ dùng người khác làm lá chắn cho Diệp Uẩn Thanh để đánh lạc hướng sự chú ý của Julie, mà còn thật sự chuẩn bị thực hiện hôn ước. Đợi đến khi Julie đã khiến mọi người thất vọng, hơn nữa nhà họ Cảnh cũng đủ vững mạnh, cậu ta mới nhân cơ hội hủy hôn.Bây giờ nhà họ Cảnh vẫn còn nhỏ yếu, dù thế nào họ cũng không dám để Cảnh Nhạc Dương làm bậy.Tuy nhiên, kết quả kiểm tra của các chuyên gia thật đáng thất vọng. Vùng não quá phức tạp và thậm chí họ không thể có cách nào để Cảnh Nhạc Dương khôi phục trí nhớ ngay lập tức.Mặt khác, Cảnh Nhạc Dương giống như một kẻ điên, dáng vẻ vì yêu mà điên cuồng không màng tất cả của cậu ta khiến cho người anh cả giận đến mức gân xanh nổi lên.Anh ta ra lệnh cho vệ sĩ trông chừng Cảnh Nhạc Dương ở bệnh viện, còn chính mình đích thân xin lỗi Julie: “Nhạc Dương quá đáng quá, gia đình anh đã quyết định đưa nó về nước. Em yên tâm, dù trí nhớ của nó có thể phục hồi hay không thì hôn ước giữa hai nhà cũng sẽ không bị hủy bỏ. Người được nhà họ Cảnh công nhận là vợ của Nhạc Dương chỉ có thể là em chứ không thể là con chó con mèo nào khác.”Julie kiêu ngạo nói: “Sự kiên nhẫn của em có giới hạn, em càng sẽ không cho phép bên cạnh chồng tương lai của mình có người khác. Em hy vọng sau khi về nước, Nhạc Dương có thể sớm trở lại bình thường thay vì chỉ là một người đàn ông cả ngày mắng chửi em.”Cô thực sự thích Cảnh Nhạc Dương và chưa đến giây phút cuối cùng thì Julie sẽ không có ý định từ bỏ hôn ước.Thấy cô không có ý định hủy hôn, Cảnh Tử Mặc thở phào nhẹ nhõm, anh ta lập tức nói: “Mọi chuyện cứ để anh giải quyết. Chúng ta hãy nhanh xuất phát càng sớm càng tốt.”Cảnh Nhạc Dương đau thấu tim gan khi biết mình sắp bị trói về nước và phải xa cách Lạc Đình Đình. Không có lúc nào là cậu ta không nhớ thương người con gái mình yêu. Tưởng tượng đến việc sau này khả năng sẽ không được gặp cô nữa, cậu ta lập tức tuyệt vọng và thống khổ như rơi xuống địa ngục.Không, cậu ta không thể rời đi.Vì thế, Cảnh Nhạc Dương thậm chí còn hận Julie và người anh cả trên danh nghĩa của mình: Chỉ tại bọn họ, nếu bọn họ không xuất hiện, chính mình và Đình Đình đã không bị buộc phải chia cắt, cậu ta sẽ không để cho bọn họ thực hiện được.

Tại bệnh viện, Cảnh Nhạc Dương bị trói vào giường bằng dây thừng. Ánh mắt cậu ta tựa như bốc hỏa nhìn chằm chằm vào người ra lệnh trói mình.Con trai trưởng của nhà họ Cảnh, Cảnh Tử Mặc, buồn bã nhìn người em trai của mình đã hoàn toàn biến thành một người khác. Cảnh Nhạc Dương đã từng tuấn tú, đặc biệt và có khí chất tỏa sáng biết nhường nào, thế mà giờ đây trông cậu ta như đã già đi vài tuổi. Tóc tai rối bù, làn da cũng trở nên sần sùi, đen đúa, không thể nào tìm được khí chất của công tử nhà tài phiệt nữa. Dù có nói cậu ta là nông dân hay công nhân thì cũng chẳng có ai nghi ngờ.Anh ta âm thầm oán hận nói: “Cậu có bị đần không mà để một người phụ nữ đùa bỡn trong lòng bàn tay như vậy. Cậu xem tính tình của mày bây giờ đi, đâu còn giống người nhà họ Cảnh nữa.”Theo Cảnh Tử Mặc, em trai mình bị yếu thế do đã bị mất trí nhớ. Tất cả những điều này chỉ là lỗi của Lạc Đình Đình, cô đã cố ý làm ảnh hưởng đến ý nghĩ của Cảnh Nhạc Dương.“Anh không được phép xúc phạm tình yêu của tôi và Đình Đình. Anh cho rằng anh nói anh là anh trai tôi thì ghê gớm lắm à? Tôi nói cho anh biết, tôi không thừa nhận,” Cảnh Nhạc Dương kích động vùng vẫy, “Thả tôi ra, thả tôi ra ngay.”“Cậu…” Cảnh Tử Mặc tức giận đến mức run rẩy ngón tay chỉ vào em trai mình, cuối cùng tức giận nói: “Tất cả đều do người phụ nữ kia hại cậu, bây giờ tôi sẽ đi tìm cô ta.”“Không được đi, có gì thì cứ ra tay với tôi, tôi không cho phép các người đi tìm Đình Đình,” Cảnh Nhạc Dương điên cuồng gào lên, “Nếu các người dám làm tổn thương cô ấy thì cả đời này tôi sẽ không tha thứ cho các người.”Cảnh Tử Mặc thầm oán giận không thôi: “Rốt cuộc cô ta cho cậu uống bùa mê thuốc lú gì mà khiến cậu trở nên hồ đồ như vậy?”Nhưng dù có hồ đồ đến đâu thì cậu ta vẫn là em trai của anh ta, anh ta vẫn cần phải ra mặt giải quyết hậu quả.Anh ta hít một hơi thật sâu và nói: “Tôi có thể đưa cô ta đi thật xa và còn cho cô ta một số tiền nhưng với điều kiện là cậu không được phép đi tìm cô ta cho đến khi khôi phục trí nhớ, đồng thời phải ngoan ngoãn thực hiện hôn ước với Julie. Nếu không, tôi cũng không dám đảm bảo tôi sẽ làm ra chuyện gì đâu.”Cảnh Tử Mặc cho rằng em trai mình bị mất trí nhớ nên mới bị rơi vào bẫy của Lạc Đình Đình và coi cô như người yêu của mình. Chỉ cần cậu ta khôi phục trí nhớ thì mọi vấn đề sẽ không còn là vấn đề nữa.“Anh đang đe dọa tôi à?” Cảnh Nhạc Dương phẫn nộ. Cậu ta cực kỳ hận tình cảnh bị thao túng của mình lúc này, cậu ta cũng vô cùng hận những người dùng thái độ từ trên cao nhìn xuống để đối xử với mình như thế này. Họ dựa vào cái gì chứ?Cảnh Tử Mặc bất đắc dĩ lau mặt: “Cậu nói thế nào thì là thế đấy. Dù sao thì ngày mai tôi cũng đưa cậu về nhà.”“Được rồi, tôi nghe lời, nhưng tôi muốn được gặp Đình Đình lần cuối.” Giọng nói của Cảnh Nhạc Dương dịu lại, như thể cậu ta đã nhận ra mình đang ở thế yếu, không còn cách nào khác nên đành phải ngoan ngoãn nghe lời.Cảnh Tử Mặc do dự một chút, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt cầu xin của em trai mình thì anh ta vẫn hơi mềm lòng.“Được, tôi sẽ đích thân đón cô ta.” Anh ta thở dài, “Sau này cậu sẽ biết tôi làm vậy là tốt cho cậu thôi. Tôi sẽ không hại cậu đâu.”Cảnh Nhạc Dương rũ mắt xuống, có sự u ám le lói trong con ngươi của cậu ta.Khi Cảnh Tử Mặc rời khỏi phòng bệnh, cậu ta đợi một lúc mới gọi điện cho vệ sĩ và nói rằng cậu ta muốn gặp Julie ngay lập tức.Julie tận mắt chứng kiến ​​Cảnh Nhạc Dương bị đưa đến bệnh viện, cô không thể đối mặt với ánh mắt oán hận, chán ghét cùng những lời chửi bới cuồng loạn của vị hôn phu, nên cô đã tránh sang phòng trống bên canh.Tâm trạng hiện tại của cô vừa không cam lòng vừa phẫn nộ, đồng thời cũng có chút bối rối. Nếu như Cảnh Nhạc Dương cả đời cũng không khôi phục trí nhớ thì phải làm sao bây giờ? Chẳng lẽ cô phải gả cho một người không yêu mình ư?Là một người ngoài cuộc bất đắc dĩ dính líu đến vụ việc, Lam Tử Quân buộc phải ở lại với Julie cho đến khi cô rời khỏi nơi này. Trước đó, anh ta cần thiết không được tiết lộ bất cứ chuyện gì với người khác.Lúc này Julie đang vô cùng bực bội, Lam Tử Quân đã cố gắng hết sức kể vài chuyện cười để khiến cô vui vẻ.Khi nghe vệ sĩ nói Cảnh Nhạc Dương muốn gặp cô, Julie đứng bật dậy, vẻ ngạc nhiên hiện lên nơi đáy mắt.Đây là lần đầu tiên Cảnh Nhạc Dương chủ động yêu cầu gặp cô kể từ khi họ gặp lại. Sự mong đợi khẽ dấy lên trong lòng cô, chẳng lẽ Cảnh Nhạc Dương nhớ ra được điều gì ư?“Em có muốn anh đi cùng em qua đó không?” Lam Tử Quân lễ phép hỏi.“Không, em muốn xem anh ấy sẽ nói gì.” Trước mặt người ngoài, Julie vẫn giữ thái độ ngạo mạn. Cô bước ngang qua Lam Tử Quân và đi về phía phòng bên cạnh.Lam Tử Quân nhún nhún vai, thoải mái lấy ra một điếu thuốc để hút.“Cảnh Nhạc Dương, anh tìm em có chuyện gì vậy?” Julie bước vào phòng bệnh, ra vẻ bình tĩnh hỏi.Giờ phút này Cảnh Nhạc Dương đã không còn điên cuồng và giận dữ nữa, ánh mắt cậu ta đã bình tĩnh lại, hoàn toàn khác hẳn với dáng vẻ kháng cự, táo bạo lúc trước.Đôi mắt của cậu ta rất đẹp, sâu thăm thẳm và thu hút. Cho dù hiện tại có hốc hác thì khi cậu ta chăm chú nhìn một người thì người đó vẫn không thể kiềm chế được mà đắm chìm vào sâu trong đôi mắt ấy.Julie không khỏi hoang mang.Cảnh Nhạc Dương nhìn chằm chằm vào cô, đau đớn nhíu mày: “Julie, là em thật à, anh còn tưởng rằng vừa rồi mình đang nằm mơ chứ? Đầu của anh, chuyện gì xảy ra với anh vậy, sao anh lại bị trói”“Nhạc Dương,” Julie ngạc nhiên và mừng rỡ chạy tới, quan sát cậu ta thật cẩn thận, “Anh, anh nhớ ra chuyện gì rồi phải không, anh có nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra không?”　　“Anh,” Cảnh Nhạc Dương đăm chiêu suy nghĩ, “Hình như anh bị tai nạn xe cộ, bị ô tô tông phải, rồi sau đó không rõ đã phát sinh chuyện gì. Julie, không phải em đang ở nước ngoài à? Em tới đây khi nào? Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?”Cậu ta cử động một cách khó khăn, dường như cậu ta đang bối rối về tình cảnh của chính mình.“Nhạc Dương, anh đã khôi phục trí nhớ.” Niềm vui bất ngờ ập đến quá đột ngột, Julie không nhịn được xúc động.“Anh bị mất trí nhớ à?” Cảnh Nhạc Dương sửng sốt, cậu ta muốn vươn tay chạm vào Julie nhưng cử động bị cản trở, không khỏi cầu xin: “Julie, em có thể cởi trói giúp anh trước không?”Julie do dự một chút, nhưng nhìn đôi mắt trong trẻo quyến rũ của Cảnh Nhạc Dương, không đành lòng thấy sự đau đớn ẩn chứa trong mắt cậu ta, cuối cùng cô vẫn đưa tay cởi trói.“Trước hết anh cứ nghỉ ngơi một chút, em sẽ bảo người gọi bác sĩ ngay.” Julie cẩn thận đỡ cậu ta tựa vào gối rồi quay người gọi người.“Không cần.” Một giọng nói trầm thấp vang lên từ phía sau.Julie không khỏi kinh ngạc quay đầu lại. Thứ đập vào mắt cô là ánh sáng như tuyết của một con dao. Sau đó có người túm tóc cô và kề một con dao gọt trái cây lên cổ cô.Cảnh Nhạc Dương thô lỗ đánh cô: “Con khốn này, cô biết rõ tôi không thích cô mà còn vội vàng sấn tới, cô thiếu thốn đàn ông đến vậy cơ à, hả?”Những lời nhục mạ ác ý tràn ngập màng nhĩ của Julie, cô không thể tin nổi mà trợn tròn mắt: “Anh lừa em, Cảnh Nhạc Dương, anh lừa em.”“Tôi lừa cô đấy, sao nào? Ai bảo cô hèn hạ như vậy, chỉ hòa nhã với cô một chút mà cô đã ném đầu óc đi rồi.” Cảnh Nhạc Dương châm biếm: “Chuyện này hoàn toàn do cô tự chuốc lấy.”Julie tựa như gặp phải một chuyện cực kỳ nực cười, trái tim đau đớn đến mức không thở nổi. Cô hét to: “Cảnh Nhạc Dương, anh cũng chỉ là ỷ vào việc tôi thích anh. Anh cứ chờ đấy cho tôi, tôi sẽ trả lại tất cả những sỉ nhục mà hôm nay tôi phải chịu đựng.”Cô cũng có lòng tự trọng. Những gì Cảnh Nhạc Dương làm vào lúc này đã hoàn toàn đả kích cô, không quá khi nói lúc này lòng cô đã như tro tàn. Cùng với sự tuyệt vọng chính là sự căm hận dần trào dâng trong cô“Tôi sợ chết mất,” Cảnh Nhạc Dương khinh thường nhếch môi, cậu ta cố tình ấn sâu dao gọt hoa quả, “Cô gái, nếu cô không tới khiêu khích tôi thì tôi cũng không muốn gây phiền toái cho cô đâu. Đáng đời.”Một giọt nước mắt lăn xuống từ khóe mắt Julie, cô tự giễu cười khẩy thành tiếng. Đáng đời thật. Cô thề nếu sau này cô còn thích Cảnh Nhạc Dương thì cô sẽ không phải là con người nữaCô suy nghĩ một cách độc ác: Chờ tôi an toàn, Cảnh Nhạc Dương, chờ tôi báo thù đi!“Nhạc Dương, cậu đang làm gì đấy? Mau thả Julie ra.” Được vệ sĩ vội vàng thông báo khi thấy tình huống kỳ lạ, Cảnh Tử Mặc vội vàng chạy tới. Anh ta đổ mồ hôi đầm đìa, lo lắng nhìn đứa em trai báo đời của mình.Anh ta cũng phải tìm cách kiểm soát tình hình trong phòng bệnh, không thể để bên ngoài phát hiện để tránh có cảnh sát tìm tới.“Muốn tôi thả cô ta ra cũng được thôi, nhưng anh phải đồng ý với điều kiện của tôi.” Cảnh Nhạc Dương nắm chặt con dao gọt trái cây trong tay uy hiếp.“Đồng ý, tôi đồng ý tất, chỉ cần cậu thả Julie ra là được.” Cảnh Tử Mặc thực sự rất sợ hãi.Julie cũng không phải là một nhân vật đơn giản không quyền không thế, ngược lại, thế lực của gia tộc đối phương còn lớn hơn nhà họ Cảnh rất nhiều. Hơn nữa, Julie còn là con gái duy nhất của nhà bọn họ nên rất được coi trọng.Nếu có chuyện gì xảy ra với Julie ở chỗ này, đặc biệt là bị hủy hoại dưới tay Cảnh Nhạc Dương, nhà họ Cảnh sẽ phải đối mặt với khó khăn ngập đầu.Bây giờ không có gì quan trọng hơn sự an toàn của Julie. Cảnh Tử Mặc hối hận vì đã bỏ đi và để Cảnh Nhạc Dương có cơ hội thừa nước đục thả câu.“Đình Đình đâu? Anh đã làm gì Đình Đình rồi?” Cảnh Nhạc Dương ép hỏi.“Cô ta rất ổn. Cô ta đang ở ngay tầng dưới. Nếu cậu không yên tâm thì tôi sẽ đưa cô ta lại đây ngay.” Cảnh Tử Mặc nhẹ nhàng nói, bây giờ anh ta cũng không dám ép buộc tên em trai bị úng não này.“Cho cô ấy lên đây, tôi muốn tận mắt nhìn thấy cô ấy lành lặn.” Cảnh Nhạc Dương nói.Lạc Đình Đình ngay lập tức được đưa vào, cô trăm cay ngàn đắng mới chạy tới được bệnh viện của nhà họ Cảnh, nhưng vì sự cản trở của đối phương nên cô chỉ có thể đi lang thang dưới sảnh của bệnh viện.Mấy ngày nay cô ăn không ngon, ngủ không yên, quần áo lôi thôi, mấy hôm rồi chưa rửa mặt. Cô xuất hiện trước mặt Cảnh Nhạc Dương với khuôn mặt tiều tụy.Nói tình nhân trong mắt hóa Tây Thi chính là như thế, người khác sẽ cảm thấy cô cực kỳ bình thường còn Cảnh Nhạc Dương lại đau lòng không thôi khi nhìn thấy cô: “Đình Đình, khổ cho em quá!”Julie đang cố gắng né tránh con dao gọt hoa quả vẫn chực chờ trên cổ thực sự tức muốn hộc máu. Đôi nam nữ chó má này!“Nhạc Dương, Nhạc Dương, cuối cùng em cũng nhìn thấy anh rồi, em rất sợ anh sẽ biến mất.” Trong mắt Lạc Đình Đình chỉ có bạn trai mình, cô vừa nói vừa rưng rưng nước mắt.“Được rồi, tôi đã đưa người đến đây rồi. Bây giờ cậu muốn thế nào?” Cảnh Tử Mặc không nhịn được mà ngắt lời bọn họ.“Chuẩn bị cho chúng tôi một chiếc xe, tôi muốn cùng Đình Đình cao chạy xa bay,” Cảnh Nhạc Dương liếc mắt đưa tình với người yêu, “Đình Đình, em có bằng lòng không?”Lạc Đình Đình nức nở nói: “Bằng lòng, em bằng lòng. Em không bao giờ muốn mất đi anh.”Thế giới đầy rẫy những kẻ xấu, cô chỉ cùng Nhạc Dương yêu nhau thì có gì sai chứ? Tại sao mọi người cứ nhất quyết phải chia rẽ bọn họ“Cho cậu, cho cậu, tôi đồng ý tất.” Cảnh Tử Mặc bị ép đến mức sắp sụp đổ, anh ta nói với khuôn mặt tái mét: “Cảnh Nhạc Dương, cậu hãy đưa người cút đi thật xa. Nhà họ Cảnh không nhận nổi một người con trai như cậu.”Hiện tại Cảnh Nhạc Dương quả thực là bị tình yêu cuốn đi. Với bộ dạng này thì dù có dẫn cậu ta về nhà cũng chỉ có thể là họa chứ không phải phúc, sẽ chỉ chọc giận người khác mà thôi.Bây giờ anh ta chỉ muốn Julie bình an vô sự, hai gia đình còn có thể hòa hoãn quan hệ, những việc khác thì đành mặc kệ.Cảnh Nhạc Dương nghi ngờ giữ chặt con tin: “Làm sao tôi biết lời anh nói là thật? Lỡ như anh đổi ý thì sao? Vì vậy tôi sẽ mang người xuống theo, đợi đến khi an toàn thì tôi sẽ thả cô ta ra.”Cảnh Tử Mặc nói: “Không được, cậu không thể đưa Julie ra khỏi cánh cửa này, trừ phi sau này cậu muốn bị kết tội bắt cóc.” Anh ta hít một hơi thật sâu, nhẫn nại nói: “Nếu không nể mặt cậu là em trai của tôi, tôi thật sự mặc kệ cậu đi tìm đường chết. Tất cả chúng tôi sẽ ở lại đây, cậu có thể khóa trái cửa sau đó để Julie ở lại.”Cảnh Nhạc Dương nửa tin nửa ngờ, nhưng cậu ta vẫn còn có chút lý trí, biết mình thật sự không thể thật sự làm một tội phạm bắt cóc, lập tức gật đầu: “Được, tôi sẽ tin anh một lần.”Nói xong, cậu ta đẩy Julie về phía trước, Lạc Đình Đình đi trước ra ngoài cửa đợi, chờ đến khi toàn bộ người của Cảnh Tử Mặc vào phòng bệnh, cậu ta khóa cửa lại, sau đó đẩy Julie và kéo người chạy vội xuống dưới.Có một chiếc ô tô của nhà họ Cảnh đậu ở bên dưới, Cảnh Nhạc Dương bảo Lạc Đình Đình lên xe, cậu ta khởi động xe và nhanh chóng rời đi.Julie bị đẩy ngã xuống đất, chẳng bao lâu sau, cánh cửa bên cạnh cô mở ra, Lam Tử Quân nhanh chóng bước tới đỡ cô dậy: “Em không sao chứ?”Khi thấy có điều gì đó không đúng, anh ta liền lùi vào phòng bệnh. Chính bản thân anh ta cũng không ngờ rằng Cảnh Nhạc Dương bị mất trí nhớ lại đáng sợ đến thế, thậm chí còn làm ra cả hành động bắt giữ con tin.Julie bị trầy xước lòng bàn tay nhưng trên mặt cô lại hiện ra nụ cười rợn người khiến Lam Tử Quân cảm thấy ớn lạnh.“Em có định gọi cảnh sát không?”Ánh mắt sâu thẳm của Julie nhìn chằm chằm cánh cửa trước mặt, cô nói bằng giọng khàn khàn: “Gọi cảnh sát thì có ích gì? Có con trai trưởng của nhà họ Cảnh ở đây thì cũng chỉ xử lý không đau không ngứa mà thôi.”Nếu không phải cô không có vệ sĩ riêng đi cùng thì làm sao Cảnh Nhạc Dương có thể dễ dàng rời đi như vậy? Chẳng qua Cảnh Tử Mặc ỷ vào việc người đông thế mạnh nên mới đưa ra quyết định mà không màng đến suy nghĩ của cô.Rốt cuộc thì nơi đây cũng không phải địa bàn của cô.Vì vậy, cô muốn về nhà, chờ đến lúc cô về nhà và nhận được sự hỗ trợ từ gia đình, cô sẽ không bỏ qua cho bất kỳ người nào, dù đó là Cảnh Nhạc Dương hay toàn bộ nhà họ Cảnh.Cô sẽ trả lại gấp trăm, gấp ngàn lần sự sỉ nhục mà cô phải chịu hôm nay, cô sẽ khiến Cảnh Nhạc Dương phải hối hận về tất cả những gì mình đã làm.Lam Tử Quân líu lưỡi, dường như anh ta đã cảm nhận được mùi mưa gió sắp tới. Lần này thời tiết thật sự thay đổi rồi.

Trong nguyên tác, Cảnh Nhạc Dương cũng không hề thích Julie, hơn nữa còn công khai tìm một người để che mắt và mua vui nhưng ít nhất cậu ta biết rằng mình không thể chọc giận gia đình cô. Vì thế cậu ta vừa lên kế hoạch hủy hôn vừa dùng lời ngon tiếng ngọt dỗ dành Julie khiến cô yêu sâu đậm hơn, thậm chí sau đó cô còn làm rất nhiều việc sai trái để tranh giành tình cảm.Vào thời điểm đó, nhà họ Cảnh đã được hưởng rất nhiều lợi ích từ sự hợp tác kinh doanh của hai bên gia đình, còn gia tộc của Julie lại gặp phải khó khăn ngoài ý muốn, Cảnh Nhạc Dương đã nhân cơ hội này để hủy bỏ hôn ước và nhà họ Cảnh còn kiếm chác được đôi chút trong bản đồ thương nghiệp của đối phương.Hiện tại mặc dù Julie thích Cảnh Nhạc Dương nhưng vẫn chưa đến mức cuồng si, đặc biệt là sau khi cô gặp lại cậu ta và tận mắt nhìn thấy bộ dáng lôi thôi, quê mùa, đầu bù tóc rối của cậu ta khi khuân vác gạch trên công trường thì bộ lọc dành cho cậu ta trước đây trong lòng cô đã vỡ nát một nửa.Người cô thích là một Cảnh Nhạc Dương tuấn tú đa tình, lịch lãm và kiêu ngạo như một chàng hoàng tử, chứ không phải là Cảnh Nhạc Dương của hiện tại, già nua, đen đúa, hốc hác và nhan sắc đã tàn phai.Sở dĩ cô không buông bỏ đối phương có lẽ là do sự không cam lòng khi chồng chưa cưới của mình bị người cướp mất.Còn bây giờ ấy à, Julie lạnh lùng hừ một tiếng, cô tội gì phải treo cổ chết trên cây Cảnh Nhac Dương này. Ngược lại, cô muốn chặt nó, sau đó dùng làm củi thiêu đốt sạch sẽ đến mức không còn một hạt bụi.Suy nghĩ kỹ càng trong nháy mắt, Julie không thèm để ý đến đám người Cảnh Tử Mặc đang bị nhốt trong phòng bệnh, cô vừa gọi điện cho vệ sĩ của mình vừa lập tức sắp xếp công việc khi về nước.Khi Cảnh Tử Mặc đi ra, bên ngoài đã vắng tanh, Lam Tử Quân nhanh chóng nhân cơ hội chuồn êm vì sợ bị vạ lây.Trái tim Cảnh Tử Mặc đập thình thịch, anh ta lập tức gọi điện cho Julie để hỏi cô đang ở đâu.Lúc đó anh ta cũng không còn lựa chọn nào khác, anh ta không thể nhìn Julie gặp chuyện và cũng sợ để đứa em trai úng não ở bên cạnh rồi gây ra rắc rối lớn hơn nên đành phải thả người đi.Cảnh Tử Mặc cho rằng Julie vẫn thích em trai mình nên trước hết sẽ nói mấy lời hay ý đẹp để dỗ dành cô ấy. Về phần Cảnh Nhạc Dương, đương nhiên không thể mặc kệ cậu ta, nhưng lần này sau khi bắt được người nhất định phải xác định cậu ta đã ngoan ngoãn rồi mới thả ra.Nhưng Julie không bắt máy cuộc gọi của anh ta, Cảnh Tử Mặc không khỏi dâng lên dự cảm không tốt trong lòng và càng thêm giận Cảnh Nhạc Dương hơn. Anh ta âm thầm nghiến răng, chờ lần này tóm trở về nhất định phải dạy dỗ cậu ta.Nhưng rất nhanh sau đó, Cảnh Tử Mặc đã không rảnh bận tâm đến chuyện tìm kiếm em trai mình. Sau khi về nhà, Julie đã mách với người lớn trong nhà và trực tiếp tuyên bố hôn ước giữa hai nhà đã bị hủy bỏ, cô không cần người chồng chưa cưới Cảnh Nhạc Dương này nữa.Điều nghiêm trọng hơn là gia đình Julie rất không hài lòng khi nhà họ Cảnh đã ức hiếp thiên kim bảo bối nhà mình. Họ chấm dứt hợp tác kinh doanh giữa hai nhà và dùng thủ đoạn để chèn ép nhà họ Cảnh đến mức cùng đường mới thôi.Trước tình hình này, nhà họ Cảnh nhanh chóng rơi vào tình cảnh sứt đầu mẻ trán. Mặc dù hận không thể tự tay đánh chết kẻ gây họa là Cảnh Nhạc Dương nhưng họ hoàn toàn không có tinh thần và sức lực để đi tìm người.Mong muốn được cùng người thương bên nhau dài lâu, vì tình yêu đi khắp cùng trời cuối đất đã chiếm đầy tâm trí Cảnh Nhạc Dương. Cậu ta sợ người nhà họ Cảnh đuổi theo nên hai người họ đi tàu hỏa và đổi xe liên tục, cho đến tận khi họ tới một thị trấn nhỏ hẻo lánh và yên bình thì mới quyết định dừng lại.Cảnh Nhạc Dương cứ tưởng rằng mình đã trốn thoát khỏi người truy đuổi mà không hay biết rằng hiện tại nhà họ Cảnh đã không rảnh để ý tới cậu ta, để mặc cậu ta tự sinh tự diệt.Bọn họ thuê một căn phòng trong thị trấn. Bởi vì nền kinh tế của thị trấn kém phát triển nên giá thuê nhà cũng không đắt đỏ, nhưng dù vậy thì bọn họ cũng chẳng còn bao nhiêu tiền.Cảnh Nhạc Dương mặc áo bệnh nhân chạy ra ngoài, trên người không có thứ gì giá trị. Cũng may Lạc Đình Đình mang theo điện thoại di động, trong thẻ có vài nghìn tệ.Lúc đó Lạc Đình Đình đã bị tình yêu mãnh liệt làm cho đầu óc mụ mị và không hề suy nghĩ bất cứ điều gì. Cô quên mất người mẹ đang nằm viện, quên mất công việc và bạn bè, cô chỉ muốn cùng người đàn ông yêu dấu của mình bỏ trốn đến chân trời góc biển.Có đôi khi trong lòng cô sẽ cảm thấy bồn chồn và áy náy, cô cứ thế bỏ mẹ một mình trong bệnh viện, không biết khi nào mới có thể vào thăm mẹ?Cũng may trước đó cô đã đóng viện phí vài tháng vào thẻ của bệnh viện nên không cần lo lắng việc mẹ bị đuổi ra ngoài vì không có tiền nằm viện, do vậy mới có thể đè ép một chút sự áy náy trong lòng.Lạc Đình Đình không biết rốt cuộc việc mình làm là đúng hay sai, nhưng nếu không ở cùng Cảnh Nhạc Dương, cô nhất định sẽ hối hận cả đời, mẹ cô nhất định sẽ hiểu cho cô.Sau khi cuộc sống tạm thời ổn định, việc tiếp theo họ phải làm là tìm việc.Cơ hội việc làm ở thị trấn nhỏ rất hạn chế. Lạc Đình Đình chỉ có bằng trung học. Tất cả những gì cô có thể làm là nhân viên quán trà sữa hoặc những công việc dịch vụ tương tự khác, chẳng hạn như làm việc trong bếp của nhà hàng.Thường thì sau một ngày làm việc, Lạc Đình Đình nếu không đau eo đau lưng thì cũng không nhấc nổi tay dù đã cố hết sức.Sau một thời gian làm việc nhàn hạ ở công ty, cô khó có thể trở lại trạng thái tinh thần như lúc trước và dễ dàng chấp nhận những công việc lao động lặp đi lặp lại và không hề có tương lai này.Chỉ vài ngày trôi qua, khuôn mặt cô trở nên tiều tụy rất nhiều, nhìn càng thêm mong manh yếu đuối và khiến Cảnh Nhạc Dương cực kỳ đau lòng.Là một người đàn ông, làm sao cậu ta có thể yêu cầu người mình yêu, hơn nữa người ấy còn bỏ trốn cùng mình, ra ngoài làm việc vất vả cơ chứ? Cảnh Nhạc Dương lập tức không cho phép Lạc Đình Đình lại ra ngoài làm việc, một mình cậu ta gánh vác trọng trách nuôi gia đình.Có điều, cậu ta cũng không có bằng cấp gì. Cậu ta thậm chí còn chẳng có giấy tờ tùy thân, các đơn vị bình thường sẽ không thuê cậu ta.Cảnh Nhạc Dương đành phải làm lại nghề cũ là đến công trường xây dựng làm thuê. Để kiếm thêm một chút tiền, cậu ta làm bất cứ việc gì, có thể là xếp ngói, có thể là trộn vữa. Nếu không biết làm việc gì thì cậu ta sẽ học, cậu ta luôn liều mạng làm việc.Mỗi lần Cảnh Nhạc Dương nhận được những đồng tiền công loang lổ mồ hôi từ mồ hôi nước mắt của mình, cậu ta lại đấm đấm cái lưng không thể duỗi thẳng và cảm thấy thật vất vả, nhưng chỉ cần nghĩ đến việc Lạc Đình Đình có thể thoải mái, dễ chịu ở nhà, cậu ta lại cảm thấy vô cùng thỏa mãn, những mỏi mệt trên người dường như cũng tan biến hết.Có điều không phải lúc nào công trường cũng có việc. Làm xong công việc này rồi thì công việc tiếp theo không biết ở nơi đâu, Cảnh Nhạc Dương mệt mỏi quay cuồng giữa đi làm – tìm việc – trên đường đi làm, cậu ta càng ngày càng không giống với thiếu gia nhà họ Cảnh trước kia nữa. Hiện giờ nếu đứng giữa những người nông dân, công nhân thì hoàn toàn không tìm thấy sự khác biệt giữa cậu ta và bọn họ.Làn da của cậu ta đã ngăm đen, thô ráp, thậm chí còn có cả nếp nhăn; bàn tay không còn mịn màng trắng nõn mà trở nên chai sạn và đầy vết sẹo; sống lưng không còn thẳng, bờ vai cũng hơi cong do thường xuyên mang vác nặng;Còn cả chân cậu ta nữa. Đùi của cậu ta bị thương do bị xe đâm, thời gian dài không được trị liệu nên hiện giờ luôn đau nhức, ngay cả đi lại cũng rất khó khăn.Khi mùa đông đến, những công việc mà Cảnh Nhạc Dương có thể tìm được càng ít hơn, cậu ta không thể không ở trong phòng chờ đợi qua mùa đông.Trong khoảng thời gian này, Lạc Đình Đình cũng không phải chịu khổ gì. Có tiền lương Cảnh Nhạc Dương đưa, cô chỉ cần lo liệu cho bản thân là được. Cô còn cố ý dành nhiều tâm huyết để trang trí cho phòng trọ trở nên ấm áp và thoải mái.Có điều do Cảnh Nhạc Dương đi sớm về muộn nên đã lâu rồi họ không trò chuyện riêng tư với nhau. Lạc Đình Đình chuẩn bị bữa tối cùng ánh nến một cách tỉ mỉ với mong muốn tạo một chút cảm giác lãng mạn cho hai người.Khi đèn tắt, Lạc Đình Đình vui vẻ ngồi xuống, cô giật mình khi chợt nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông đối diện dưới ánh nến.Đã bao lâu rồi cô chưa nhìn kỹ Cảnh Nhạc Dương? Người đàn ông có gò má cao, gương mặt gầy gò và có nhiều nếp nhăn đối diện này là ai vậy? Trong nháy mắt, cô gần như cho rằng người ngồi đối diện là một người xa lạ.Tâm trạng hào hứng ban đầu dường như bị tuyết dập tắt. Thậm chí trong lòng Lạc Đình Đình còn dâng lên cảm giác hoang mang, Cảnh Nhạc Dương có dáng vẻ như thế này ư?Hoàng tử học đường xán lạn như ánh dương, thu hút mọi tầm mắt của mọi người đâu rồi? Rốt cuộc tại sao Cảnh Nhạc Dương lại biến thành thế này?Như chợt tỉnh táo lại giữa lớp bọt biển ngọt ngào, Lạc Đình Đình lơ đãng suốt phần còn lại của bữa ăn, thậm chí cô còn không dám nhìn thẳng Cảnh Nhạc Dương.Có phải là tại cô không? Vì ở bên cô nên Cảnh Nhạc Dương mới biến thành dáng vẻ như bây giờ.Khi Lạc Đình Đình đang thấp thỏm và lo âu, Cảnh Nhạc Dương miễn cưỡng ăn vài miếng liền không thể nuốt trôi nữa. Thịt bò kém chất lượng cùng với rượu nho chua chát khiến người ta phải cau mày, tất cả đều như đang thách thức vị giác của cậu ta. Tính cách tiết kiệm của Lạc Đình Đình thực sự không hề thay đổi.Hơn nữa cậu ta cảm thấy hơi chóng mặt, không biết có phải do bị cảm hay không mà đầu đau dữ dội.Cảnh Nhạc Dương đặt đũa xuống, xin lỗi nói: “Xin lỗi Đình Đình nhé, anh không thể ăn thêm được nữa, để đó ngày mai mình lại ăn. Anh hơi khó chịu, anh lên giường nằm nghỉ một lát trước. Em cứ để bát đũa đó để anh dọn nhé.”Lạc Đình Đình tỉnh táo lại, vội quan tâm hỏi: “Nhạc Dương, anh sao vậy? Anh khó chịu ở đâu, mình đến bệnh viện nhé?”Cảnh Nhạc Dương sờ sờ đầu mình và gượng cười: “Chắc là bị cảm, không sao đâu, anh nằm một lát là được.”Lạc Đình Đình vội vàng đứng dậy đỡ cậu ta vào phòng ngủ, sau đó đi vào bếp chuẩn bị nước ấm.Chờ đến khi Cảnh Nhạc Dương đang mơ mơ màng màng nửa tỉnh nửa mê, Lạc Đình Đình mới đỡ đầu cậu ta và đút một chén nước, ít nhất lần này nước còn ấm, không làm cậu ta bị bỏng.Thật kỳ lạ, tại sao cậu ta lại có ý nghĩ như vậy.Huyệt thái dương cậu ta căng tức, từng cơn đau đớn dữ dội ập đến, trong đầu dường như có sợi gân bị kéo căng ra như thể sắp đứt. Cảnh Nhạc Dương không khỏi ôm đầu ra ngoài.“Nhạc Dương, Nhạc Dương, anh sao vậy, anh đừng làm em sợ?” Lạc Đình Đình chực khóc, cô nhìn mặt Cảnh Nhạc Dương đã lập tức đỏ bừng và nóng khủng khiếp.Cô luống cuống chân tay một lúc rồi chợt nhớ ra điều gì đó, vội vàng chạy vào bếp lấy một chậu nước lạnh, sau đó nhúng khăn vào chậu cho ướt, vắt khăn rồi lao về phòng đắp lên trán Cảnh Nhạc Dương để hạ nhiệt.“Nhạc Dương, cầu xin anh đừng bị gì cả. Nếu không có anh thì em biết phải làm sao đây?” Lạc Đình Đình cầu xin và không ngừng gọi tên cậu ta.Cảm giác mát lạnh đột ngột trên đầu khiến Cảnh Nhạc Dương đang khó chịu thấy thoải hơn một chút, nhưng trong đầu lại như có người đang gây chiến vậy, vô số hình ảnh tràn vào ồ ạt, lấp đầy trí nhớ của cậu ta.Có lúc là khi cậu ta còn nhỏ, trong ảnh có một cô bé vô cùng thuần khiết và yếu đuối, cậu ta đã thầm yêu cô và thề rằng khi lớn lên sẽ cưới cô làm vợ. Có lúc là hình ảnh bọn họ ở bên nhau, có rất nhiều người khác cũng thích cô gái mà cậu ta thích khiến cậu ta cực kỳ tức giận; Lại có lúc là khi còn cấp ba, cậu ta tự do, phóng khoáng và làm bất cứ điều gì mình muốn, người cậu ta thích vẫn là cô bé thuở nhỏ, cậu ta gọi cô là chị ‘Thanh Thanh’;Còn Đình Đình đâu? Đình Đình ở nơi nào, người cậu ta thích không nên là Đình Đình ư?Cuối cùng thì hình ảnh Đình Đình cũng hiện lên trong đầu cậu ta. Cô lặng lẽ và ngoan ngoãn đi qua khuôn viên trường, Cảnh Nhạc Dương còn chưa kịp vui mừng thì đã thấy chính mình đang nhìn chằm chằm vào cô như đang đánh giá con mồi, sau đó cậu ta đã hung ác cá cược với bạn bè rằng trong vòng một tháng sẽ cưa đổ cô, rồi đá cô, nhìn cô bị giễu cợt ở trường.Khi thời gian cá cược kết thúc, cậu ta thắng được số tiền cược và vỗ mông chạy lấy người, cậu ta vẫn thờ ơ dù biết rõ Lạc Đình Đình sẽ phải đối mặt với tình cảnh gì.Cảnh Nhạc Dương nhận ra một sự thật khủng khiếp, cậu ta hoàn toàn không thích Lạc Đình Đình chút nào.Đây có phải là một giấc mơ, hay nó thực sự đã xảy ra? Nếu là sự thật thì tại sao lại khác hẳn với những gì Lạc Đình Đình đã nói với cậu ta?Cảnh Nhạc Dương đau đớn kêu to một tiếng, đầu, đau đầu quá!

Cảnh Nhạc Dương hét lên một tiếng rồi ngất đi.Khi tỉnh lại, cậu ta giống như vừa trải qua một giấc mộng, đột nhiên không biết mình đang ở đâu.Cho đến khi có một khuôn mặt xuất hiện phía trên đầu và giọng nói mừng rỡ cất lên: “Nhạc Dương, anh đã tỉnh rồi, may quá, em lo lắng chết mất!”Nói xong, cô vừa khóc vừa cười, nhào vào người Cảnh Nhạc Dương và ôm chặt lấy cậu ta.“Lạc Đình Đình?” Cảnh Nhạc Dương cuối cùng cũng nhớ ra hết mọi chuyện, cậu ta nghiến răng nghiến lợi gọi tên cô.“Là em đây, Nhạc Dương, anh làm em sợ quá đi mất, sau này không cho phép anh bị bệnh nữa!” Lạc Đình Đình ngọt ngào làm nũng, không nghe ra giọng nói của cậu ta không thích hợp.Những ngón tay mạnh mẽ, cứng rắn của người đàn ông đặt lên vai rồi chậm rãi di chuyển đến cổ cô, nhẹ nhàng vuốt ve làn da mềm mại.Lạc Đình Đình ngoan ngoãn dựa vào người cậu ta và mặc kệ cậu ta hành động, có điều khuôn mặt đã vụng trộm ửng đỏ.Nhạc Dương thật là, mới tỉnh dậy mà đã muốn làm xằng làm bậy.Lạc Đình Đình ngượng ngùng đắm chìm giữa dòng suy nghĩ kiều diễm và mơ hồ, nhưng không ngờ bàn tay to lớn lại đột nhiên khép lại, bóp chặt cổ cô. Ngay sau đó cô bị ném lên giường.Cơ thể nặng nề của người đàn ông đè lên người cô, cô sợ hãi ngẩng đầu lên thì bắt gặp đôi mắt đỏ ngầu và hơi thở nặng nề của cậu ta.Cảnh Nhạc Dương chưa bao giờ chán ghét một người phụ nữ nào như vậy, cậu ta lên tiếng với giọng điệu căm hận và độc ác: “Lạc Đình Đình, cái đồ ngu xuẩn, đần độn nhà cô sao lại dám?”Cảnh Nhạc Dương khôi phục trí nhớ đã tức điên rồi, cậu ta không thể tin được mình sẽ làm những việc như vậy. Cậu ta không chỉ coi một người phụ nữ ngu ngốc như báu vật, chịu thương chịu khó làm trâu làm ngựa vì cô ta mà còn dùng Julie để đe dọa anh cả và cùng người bỏ trốn.Cậu ta nghĩ đến việc bản thân khi bị mất trí nhớ đã coi Lạc Đình Đình là người trong lòng, hạ mình làm việc, nấu cơm, giặt đồ, quét dọn, còn nộp tất cả tiền công mà mình đã vất vả làm lụng mới kiếm được, làm những công việc cực khổ nhất nhưng ăn uống lại chẳng bằng con gà, còn có cả việc quỳ dưới đất thông bồn cầu, v.v.Cậu ta, tiểu thiếu gia được sủng ái nhất nhà họ Cảnh, trước giờ vẫn luôn là người được hầu hạ chẳng phải nhúng tay vào việc gì, vậy mà lại dùng đôi bàn tay cao quý ấy đi thông bồn cầu trong nhà trọ.Ọe, vừa nghĩ đến là đã cảm thấy buồn nôn rồi.Sao Lạc Đình Đình dám, sao cô ta dám lợi dụng việc cậu ta mất trí nhớ để tùy ý làm bậy, sử dụng cậu ta làm việc cho cô? Cô ta có xứng không?Cậu ta muốn giết cô.Máu nóng trong người Cảnh Nhạc Dương sôi sục, hai mắt cậu ta đỏ ngầu như sắp rỉ máu đến nơi: “Con khốn này, dùng tiền của tao có thích không? Đồ ăn có ngon không? Cmn mau nhổ hết ra cho tao.”Tay cậu ta dùng lực thật mạnh, cậu ta điên cuồng tóm lấy cái cổ mảnh khảnh và lắc mạnh, trông như thực sự muốn bóp chết cô.Lạc Đình Đình trợn trắng mắt, tay cô giãy giụa vỗ vào cậu ta. Sự khó hiểu và hoảng sợ ngập tràn trong mắt cô.Nước mắt mất khống chế mà chảy xuống từ khóe mắt, Lạc Đình Đình dùng ánh mắt van xin nhìn người đàn ông đã mất đi lý trí: Thả em, buông em ra.Đúng lúc cô không thở nổi, trợn mắt và sắp bất tỉnh, lực trên cổ cuối cùng cũng buông lỏng, đầu cô bị đẩy mạnh vào góc tường, lập tức sưng một cục u.“Con khốn, mày còn không đáng để làm bẩn tay tao. Hơn nữa chết luôn như vậy thì hời cho mày quá.” Cảnh Nhạc Dương tàn nhẫn kéo cô tới và cho nàng vài cái tát.Lạc Đình Đình ôm mặt khóc đến mức thở hổn hển, nhưng cô vẫn nắm lấy góc áo cậu ta: “Nhạc Dương, rốt cuộc anh bị sao thế? Tại sao anh lại làm như vậy với em, em đã làm gì sai? Cầu xin anh đừng mang dáng vẻ này nữa, em sợ lắm.”Lạc Đình Đình không hiểu chuyện gì đã xảy ra, tại sao người yêu vừa mở mắt đã trở mặt với cô.“Buông ra,” Cảnh Nhạc Dương chán ghét đẩy cô ra, nhìn cô như rác rưởi, “Đồ ngu, mày không cho rằng tao thực sự thích mày đấy chứ, dám ỷ vào việc tao mất trí nhớ để lợi dụng tao, sớm muộn gì tao cũng tính sổ với mày.”Lạc Đình Đình ngơ ngác chớp mắt: “Anh có ý gì? Nhạc Dương, anh đang nói cái gì vậy? Tại sao em nghe không hiểu?”“Có nghĩa là từ đầu đến cuối tao chưa từng thích mày,” Cảnh Nhạc Dương đau lòng xoa xoa cái chân bị thương của mình. Cậu ta cũng không dám nhìn vào gương xem bộ dáng mình bây giờ, chắc hẳn là rất thê thảm, “Đâm xe làm chân tao bị thương, còn dám sai khiến tao như người hầu, mày thật là to gan lớn mật.” Cậu ta tức giận đến mức ngực đau nhói.Lạc Đình Đình cuối cùng cũng phản ứng lại: “Nhạc Dương, anh, anh đã nhớ lại rồi sao? Nhưng mà, không phải chính anh nói anh thích em à?”“Tất cả đều là lừa mày thôi.” Cảnh Nhạc Dương hối hận đến chết vì ý định tìm niềm vui lúc trước. Ai mà ngờ được vốn dĩ chỉ là một trò chơi bé nhỏ không đáng kể lại hại mình thảm như vậy.“Lừa em,” Lạc Đình Đình ngây ngốc lặp lại, “Vậy anh nói là lúc trước anh không cố ý bỏ rơi em và vẫn luôn tìm em, cũng là giả ư?”“Giả, giả, tất cả đều là giả.” Cảnh Nhạc Dương sốt ruột hét lên, cậu ta lập tức lấy đi di động và ví tiền trên người cô, “Trả lại toàn bộ tiền của tao cho tao, nhanh lên.”Cậu ta không bao giờ muốn ở lại nơi quỷ quái này nữa. Việc cấp bách lúc này là tìm anh cả và nghĩ cách làm Julie bớt giận rồi dỗ cho cô vui vẻ.Trời ạ, sao cậu ta không hồi phục trí nhớ sớm hơn chứ, nếu thế cậu ta đã không làm ra việc ngu xuẩn là bỏ trốn cùng người rồi.Lạc Đình Đình ngây ngẩn cả người. Đả kích ập đến đã hoàn toàn đánh nát cô. Thì ra tình yêu mà cô cho là sâu sắc và hoàn mỹ là giả dối ư?Cảnh Nhạc Dương hoàn toàn không lưu tình với cô. Cậu ta tịch thu từng xu mà Lạc Đình Đình có, cuối cùng còn lấy đi chiếc điện thoại di động duy nhất của cô.Về phần số thẻ và mật khẩu gì đó trên điện thoại di động thì cậu ta đều biết rõ, đỡ phải mất công tra hỏi Lạc Đình Đình.Không để ý tới Lạc Đình Đình đang ngây ra như phỗng, Cảnh Nhạc Dương không mang thêm gì khác, vội vàng khoác áo khoác rồi rời đi.Bực thay khi cậu ta đã mất di động và chẳng nhớ được số của ai nên chỉ có thể về thành phố Thanh tìm người trước rồi mới nghĩ cách liên lạc với người nhà.“Nhạc Dương, anh định đi đâu? Anh đừng bỏ rơi em, em thích anh, em vẫn luôn thích anh mà!” Lạc Đình Đình lấy lại tinh thần, cô không màng tất cả ôm lấy đùi của người đàn ông ấy.“Biến.” Cảnh Nhạc Dương không thương tiếc đạp cô mấy cái, mỉa mai nói: “Mày thích tao á, thích việc tao chiều mày, nuôi mày vô điều kiện chứ gì!”Cậu ta cũng không phải là chính mình khi bị mất trí nhớ và não bị úng nước, cậu ta có thể thấy rõ ràng ánh mắt lơ đãng toát ra sự ghét bỏ và thất vọng của Lạc Đình Đình khi đối mặt với cậu ta lúc chật vật, nghèo túng, phải bán sức lao động để mưu sinh.Người phụ nữ này không ngừng nói thích, nhưng thực ra chỉ thích cậu ta khi có hào quang đầy người thôi. Một khi cậu ta cùng đường khốn khó, sớm muộn gì cô ta cũng sẽ xoay người rời đi.“Không phải vậy. Nhạc Dương, em thực sự yêu anh. Anh muốn đi đâu, dẫn em theo với!” Lạc Đình Đình chảy nước mắt cầu xin.“Mày nên cảm thấy vui vẻ vì hiện tại tao có việc xử lý nên phải rời đi, nếu không tao sẽ khiến cho mày muốn sống không được, muốn chết cũng không xong. Đợi tao xử lý xong chuyện này thì sẽ đến lượt mày chịu khổ, đồ đê tiện.” Mắng một câu độc ác xong, Cảnh Nhạc Dương bỏ lại Lạc Đình Đình không xu dính túi và hất cửa rời đi.“Nhạc Dương, Nhạc Dương!” Lạc Đình Đình loạng choạng đuổi theo phía sau, nhưng cô chỉ nhìn thấy bóng dáng người đàn ông ngồi trên xe taxi rồi đi mất.Cô ngã quỵ xuống đất, quỳ rạp xuống và khóc lóc thảm thiết. Một lần nữa, Cảnh Nhạc Dương lại bỏ rơi cô một lần nữa.Lạc Đình Đình đắm chìm trong đau đớn cũng không nhớ ra rằng hiện tại bản thân đã hai bàn tay trắng, nếu cô thật sự không kiếm tiền thì ngày mai ngay cả cơm cũng không có mà ăn.Bên này Cảnh Nhạc Dương cuối cùng đã trở lại thành phố Thanh sau rất nhiều trắc trở, và người đầu tiên cậu ta muốn tìm chính là Diệp Uẩn Thanh.Cậu ta cảm thấy rất có lỗi với nữ thần vì lâu lắm rồi không tới thăm cô, không biết liệu cô có giận cậu ta không.Nhưng khi nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình trong gương ven đường, đôi mắt Cảnh Nhạc Dương đau xót. Người đàn ông trước mắt đã già hơn mười mấy tuổi, già nua và nghèo túng này là ai?Cậu ta lập tức từ bỏ ý định, cậu ta sẽ không xuất hiện trước mặt người trong lòng trước khi chăm chút lại bản thân. Cậu ta không thể chấp nhận được việc Diệp Uẩn Thanh nhìn thấy bản thân thê thảm thế nàyLam Tử Quân mở cửa căn hộ của mình liền nhìn thấy Cảnh Nhạc Dương đang đứng trước mặt, anh ta không dám tin tưởng mà xoa mắt: “Nhạc Dương, là ông thật.”Cảnh Nhạc Dương không khách khí đẩy anh ta ra và đi vào: “May mà tôi còn nhớ rõ nơi ông ở, cuối cùng không mất công chạy vô ích. Ông mau cho tôi số của anh cả tôi, tôi không nhớ số của anh ấy.”“Nhạc Dương, ông đã khôi phục trí nhớ rồi à?” Lam Tử Quân trợn to mắt.“Tôi đã nhớ cả rồi,” Cảnh Nhạc Dương không vui nói: “Tất cả đều tại con ngu Lạc Đình Đình. Đúng rồi, anh cả của tôi đâu? Anh ấy về rồi à, cả Julie nữa, cô ấy đâu rồi?”Lam Tử Quân thở dài, nhìn cậu ta mang theo chút thương hại: “Nhạc Dương, lát nữa ông phải bình tĩnh đấy. Có một số chuyện vẫn nên để đích thân người nhà ông nói cho ông thôi!”Lam Tử Quân dứt khoát dùng di động của mình gọi cho Cảnh Tử Mặc, chuông reo hồi lâu mới có người nhấc máy, từ bên trong truyền ra giọng nói mỏi mệt của người đàn ông: “Alo, Tử Quân phải không?”Cảnh Nhạc Dương nóng lòng giật điện thoại và kêu lên: “Anh cả, là em, Nhạc Dương đây. Em đã khôi phục trí nhớ, anh lập tức cho người đến đón em đi…”“Cảnh Nhạc Dương, tên khốn kiếp này.” Tiếng mắng chửi của Cảnh Tử Mặc vang lên bên tai cậu ta, “Bây giờ mày khôi phục trí nhớ thì có ích gì chứ? Mày xem việc tốt mà mày làm đi, mày đúng là đồ yêu tinh hại người, nhà mình bị mày hại cho thê thảm, bị gia đình Julie trả thù. Hiện tại nhà họ Cảnh đã phá sản, phá sản thật rồi, mày có thấy vui không?”Cảnh Nhạc Dương sửng sốt, mặt mũi trắng bệch: “Anh nói gì cơ? Phá sản gì, anh đừng có lừa em.”“Tao ước gì mình đang lừa mày, nhưng nhà họ Cảnh thực sự tan hoang cả rồi.” Tiếng nức nở của Cảnh Tử Mặc vang lên trong điện thoại, “Mày hại cả nhà hại đến mức này, hiện giờ phải gánh một khoản nợ khổng lồ, bố cũng bị bệnh phải nằm viện. Bây giờ mọi người cũng mặc kệ mày. Mày cũng đừng về nữa, sau này nhà họ Cảnh cũng không có đứa con trai là mày, mày tự lo cho mình đi!”Nói xong, Cảnh Tử Mặc chán nản cúp điện thoại.Cảnh Nhạc Dương ngơ ngác nhìn chằm chằm di động: “Giả, nhất định là giả. Sao nhà họ Cảnh có thể phá sản được chứ? Lam Tử Quân, ông hãy nói với tôi rằng đây không phải là sự thật đi.”Lam Tử Quân cười khổ: “Là thật đấy. Ông đối xử với Julie như thế, không chỉ ở bên người phụ nữ khác mà còn vừa đánh vừa mắng rồi cầm dao uy hiếp cô ấy, sao cô ấy lại không muốn trả thù chứ?”Lam Tử Quân vỗ vỗ cậu ta: “Chuyện đến nước này rồi, tốt nhất ông hãy ở lại trong nước đi, kiểu gì cũng có miếng cơm ăn. Nếu không về bên đó cũng chỉ ôm đống nợ, nói không chừng còn bị người phụ nữ hẹp hòi Julie này nhắm vào và trả thù. Ông nói xem, sao đang yên đang lành lại bị mất trí nhớ chứ?”Lam Tử Quân thở dài.Cảnh Nhạc Dương vô cùng đau đớn mà ôm đầu, đúng vậy, sao cậu ta lại chơi đùa đến mức bị mất trí nhớ thế này?Nếu không phải lúc trước cậu ta nảy lòng tham đùa bỡn Lạc Đình Đình thì có phải sẽ không bị xe đâm không? Nếu không phải lúc trước không bị xe đâm nằm viện, có phải cậu ta sẽ không xui xẻo đến mức bị cành cây rơi trúng đầu rồi mất trí nhớ không?Nếu như ngay từ đầu cậu ta không trêu chọc Lạc Đình Đình thì có phải sẽ không xảy ra những việc phía sau không?“A!” Cảnh Nhạc Dương thống khổ kêu to thành tiếng.Tất cả những điều này đều là lỗi của Lạc Đình Đình. Cậu ta gặp phải cô giống như bị đâm trúng vận đen, từng điều xui xẻo nối gót nhau kéo tới.Không sai, chính Lạc Đình Đình làm hại cậu ta.Cậu ta không thể sống tốt thì Lạc Đình Đình cũng đừng có mơ được yên ổn, cậu ta muốn cô phải trả một cái giá thật lớn!

Sở dĩ Cảnh Nhạc Dương là con cưng của trời, được sống những tháng ngày vinh hoa phú quý và được mọi người săn đón cung phụng, đều là nhờ có nhà họ Cảnh làm chỗ dựa ở phía sau.Bây giờ nhà họ Cảnh đã phá sản chẳng khác gì từ đám mây rơi xuống bùn lầy. Sự chênh lệch quá lớn này khiến Cảnh Nhạc Dương hoảng sợ và hoang mang, cậu ta không nhịn được mà vò đầu bứt tai.Tại sao, tại sao? Chẳng qua cậu ta chỉ mất trí nhớ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi mà sao khi tỉnh dậy lại phải đối mặt với hiện thực tàn khốc của gia đình? Tại sao thế giới lại thay đổi nhanh như vậy?Cảnh Nhạc Dương đã từng hưởng thụ phú quý nên càng biết chính mình không thể để mất nó. Nói một câu đại bất kính, sở dĩ cậu ta dám tùy tiện đùa giỡn với tình cảm của người khác, đàn áp, sỉ nhục những người có địa vị thấp kém hơn mình, chẳng phải là ỷ vào việc nhà mình có tiền có thế hay sao?Không còn tiền còn thế, Cảnh Nhạc Dương và những người bình thường còn có gì khác biệt đâu, thậm chí, nói không chừng những người từng bị cậu ta giẫm đạp dưới lòng bàn chân khi biết tin sẽ tìm đến để trả thù cậu ta.Nỗi sợ hãi vô bờ dâng lên trong lòng Cảnh Nhạc Dương, không, cậu ta không thể chịu đựng được việc mình bị rơi vào hoàn cảnh này, cậu ta nhất định phải tìm cách để có thể ở lại vòng tròn này“Tử Quân, chúng ta là bạn bè, ông nhất định phải giúp tôi.” Cảnh Nhạc Dương đành phải mặt dày nhờ Lam Tử Quân giúp đỡ.Lam Tử Quân thương hại nhìn cậu ta, thở dài: “Không phải là tôi không muốn giúp ông. Nhưng ông cũng biết đấy, tôi chỉ là con thứ trong nhà, cũng chỉ biết ăn chơi đàn đúm và cũng chẳng có mấy đồng. Như thế này đi, tôi có một căn hộ để không ở gần đây, trước hết ông cứ đến đó ở tạm. Ông cầm trước chiếc thẻ này để dùng, bên trong có hai mươi vạn. Về phần mặt khác thì ông cũng đừng trách tôi, tôi cũng không thể làm gì được.”Julie là một người nhỏ mọn, anh ta không thể vì Cảnh Nhạc Dương mà kéo cả nhà vào rắc rối.Cảnh Nhạc Dương nhục nhã nhận lấy chiếc thẻ. Nếu như là trước đây thì hai mươi vạn còn không đủ để cậu ta chơi một buổi tối. Lam Tử Quân đang khinh thường cậu ta ư?Cảnh Nhạc Dương cúi đầu giấu đi sự âm u trong mắt, gượng cười nói: “Cảm ơn ông nhé, Tử Quân. Tôi sẽ nhớ rõ ân tình này của ông.”Cậu ta biết hiện giờ mọi chuyện đã không còn như trước nữa. Cho dù cậu ta hận không thể ném thẻ thẳng vào mặt Lam Tử Quân nhưng cậu ta vẫn dùng gương mặt biết ơn để nhận lấy thẻ.Hiện tại cậu ta vẫn còn cần nhờ Lam Tử Quân để kết nối quan hệ trong giới bọn họ nên tạm thời không thể chọc giận anh ta.Lam Tử Quân đã giúp thì giúp đến cùng, anh ta phái tài xế riêng đưa người về chỗ ở, còn tương lai sống ra sao thì phải dựa vào chính Cảnh Nhạc Dương.Cảnh Nhạc Dương chịu đựng nhục nhã, trước tiên lấy tiền để tân trang lại cho bản thân. Có điều khi nhìn thấy gương mặt tang thương không thể nào che giấu trong gương, cậu ta vẫn suy sụp và không nhịn được đập vỡ gương.Con khốn Lạc Đình Đình này, cậu ta nhất định sẽ không bỏ qua cho cô.Sau khi trang điểm và chải chuốt để có thể miễn cưỡng gặp người, việc đầu tiên Cảnh Nhạc Dương làm chính là đi gặp Diệp Uẩn Thanh.Không biết chị Thanh Thanh đã biết về những biến cố của nhà họ Cảnh chưa, chị ấy có lo lắng cho mình đến nỗi ốm yếu hơn không?Cậu ta ảo não nghĩ rằng vốn dĩ cậu ta muốn tạo ra chút rắc rối cho Diệp Uẩn Ninh để lấy lòng chị Thanh Thanh mà cuối cùng lại không làm được. Cậu ta chẳng những quên sạch việc theo đuổi Diệp Uẩn Ninh mà ngược lại còn khiến mình rơi vào hoàn cảnh thê thảm.Mang theo nỗi lòng ngổn ngang, Cảnh Nhạc Dương đã đến nhà họ Diệp. Không ngờ tại nhà họ Diệp, nơi mà bình thường cậu ta có thể ra vào mà không cần báo trước, lúc này cậu ta lại bị quản gia chặn lại.Quản gia xin lỗi và tỏ vẻ trong nhà có nhị tiểu thư đang ốm nặng cần nghỉ ngơi nên không tiện tiếp người ngoài, ông chủ đã đặc biệt ra lệnh từ chối khách khứa bình thường.Cảnh Nhạc Dương sửng sốt, sao nhà họ Diệp dám từ chối cậu ta?Nhưng sau đó cậu ta mới nhận ra, đây nhất định là ý định của Diệp Lương. Ông ta luôn nhát gan, sợ phiền phức, chắc hẳn ông ta đã nghe nói việc nhà họ Cảnh làm phật ý Julie, sợ bị trả thù nên dứt khoát không cho cậu ta tới cửa.Chỉ biết đến lợi ích và hèn nhát, cho dù đối phương có là cha của người trong mộng thì Cảnh Nhạc Dương vẫn không nhịn được điên cuồng mắng chửi trong lòng.Khuôn mặt cậu ta đỏ bừng, trong nháy mắt cậu ta chỉ muốn quay đầu bỏ đi. Nhưng lần này cậu ta tới đây không chỉ đơn giản là để gặp Diệp Uẩn Thanh mà còn muốn được cô ta giúp đỡ, bởi vậy cậu ta không thể cứ thế mà đi như vậy.Cậu ta chịu đựng cảm giác xấu hổ và tỏ vẻ bản thân nhất định phải gặp được Diệp Uẩn Thanh. Chị Thanh Thanh là một người tốt bụng như thế, nếu biết cậu ta nghèo túng thì nhất định sẽ không có chuyện không gặp cậu ta.Tuy nhiên quản gia vẫn bất động và kiên quyết không cho cậu ta vào.Cảnh Nhạc Dương chưa bao giờ biết được, nơi cậu từng coi như nhà mình lại trở nên khó đi vào như vậy.“Được, tôi đi.” Cảnh Nhạc Dương hung hăng trừng mắt nhìn quản gia một cái, bóng dáng rời đi đầy chật vật.Cậu ta mới ra ngoài không xa thì phía sau có người đuổi tới.“Chờ đã, Cảnh thiếu gia?”Cảnh Nhạc Dương quay đầu lại, ánh mắt sáng lên: “Tiểu Trà, có phải chị Thanh Thanh biết tôi tới nên gọi tôi đến gặp chị ấy không?”Người đến là một cô gái thanh tú, một người giúp việc được nhà họ Diệp thuê, cô ấy gật đầu rồi lại lắc đầu: “Cảnh thiếu gia, tiểu thư Thanh Thanh rất buồn khi biết chuyện của gia đình cậu. Cô ấy lo lắng cho cậu không thôi. Nhưng ông chủ không cho cô ấy gặp cậu, bản thân cô ấy cũng không thể tự quyết định. Cô ấy biết cậu đã đến nên bảo tôi lén ra đây gặp cậu và đưa thứ này cho cậu.”Nói xong, cô đưa một chiếc thẻ cho Cảnh Nhạc Dương: “Đây là tiền tiêu vặt mà tiểu thư Thanh Thanh để dành được, có một trăm vạn. Tiểu thư Thanh Thanh dặn cậu hãy tự chăm sóc bản thân, sau này cô ấy tự do thì sẽ đến thăm cậu.”Cảnh Nhạc Dương vừa tiếc nuối vừa cảm động mà nhận lấy thẻ rồi ấn chặt nó vào ngực. Cậu ta tiếc nuối vì không thể đích thân nhìn thấy người trong lòng và cậu ta cảm động trước sự lương thiện và hào phóng của Diệp Uẩn Thanh. Chị Thanh Thanh tốt với cậu ta quá.Cậu ta đến nhà họ Diệp không chỉ để thăm Diệp Uẩn Thanh mà còn muốn nhờ chị Thanh Thanh hỗ trợ cho cậu ta một số vốn.Không có tiền thì không thể khởi nghiệp được. Tuy một trăm vạn quá ít so với những gì mà cậu ta dự đoán, nhưng làm sao cậu ta có thể trách chị Thanh Thanh được chứ, chị ấy đã lấy ra tất cả những gì mà chị ấy có?Cảnh Nhạc Dương giữ chặt tấm thẻ và thầm thề rằng khi thành công, cậu ta sẽ trả ơn chị Thanh Thanh thật hậu hĩnh.Mặc dù Cảnh Nhạc Dương chưa từng kinh doanh, nhưng từ nhỏ đã mưa dầm thấm đất nên đương nhiên biết được tầm quan trọng của mạng lưới quan hệ. Hiện giờ cậu ta có một trăm vạn, số tiền này không đủ để làm việc lớn, nhưng vẫn có thể xin được một chén canh khi người ta ăn thịt, cứ thế tích tiểu thành đại thì sẽ có ngày thành công.Nhưng nếu có chuyện tốt thì người khác cũng sẽ không tự nhiên chia sẻ cho cậu ta miễn phí, còn phải dựa vào các mối quan hệ nữa. Cậu ta liền nghĩ tới nhóm bạn bè ăn chơi của mình.Mặc dù những người như họ chưa bao giờ vào công ty làm việc nhưng họ là những người nắm bắt thông tin nhanh nhạy nhất. Đôi khi họ dùng tiền tiêu vặt của mình để đầu tư vào cổ phiếu và hiếm khi bị lỗ vốn.Cảnh Nhạc Dương muốn tìm nhóm bạn mà mình từng chơi thân trước đây.Trước đây cậu ta là dê đầu đàn, là đại ca của nhóm cậu ấm này mà giờ đây cậu ta phải đầu hàng và dựa dẫm vào họ. Chỉ nhớ đến đây thôi thì Cảnh Nhạc Dương đã thấy nhục nhã rồi, nhưng nghĩ đến việc hiện tại mình đã mất đi lợi thế, cậu ta chỉ còn cách nhủ lòng rằng tương lai còn dài.Lần cuối cùng Cảnh Nhạc Dương gặp bọn họ chính là đánh cược xem cậu ta có thể theo đuổi được Diệp Uẩn Ninh không, chẳng ngờ rằng chỉ trong một thời gian ngắn đã cảnh còn người mất, địa vị của hai bên đã biến hóa đến mức trời long đất lở.Địa điểm tụ tập vẫn do Lam Tử Quân hỏi thăm được, nhưng anh ta có việc nên sau khi nói địa chỉ cho Cảnh Nhạc Dương, anh ta liền cúp điện thoại.Khi Cảnh Nhạc Dương bước vào nơi quen thuộc trong quá khứ, nó vẫn xa hoa, lãng phí và phóng đãng, vẫn lộng lẫy như thế, nhưng cậu ta không bao giờ lấy lại được tâm lý tiêu tiền như nước trước đây.“Ồ, đây không phải là thiếu gia nhà họ Cảnh của chúng ta sao?” Một gã thanh niên có dáng vẻ lưu manh không chút khách khí nhìn Cảnh Nhạc Dương, ác ý rõ ràng hiện ra trong đôi mắt gã ta: “Cứ tưởng là ông mất tích chứ, hóa ra ông vẫn còn sống!”Cảnh Nhạc Dương lạnh mặt, trước kia tên này chỉ xứng đáng làm tay sai của cậu ta, bây giờ thấy cậu ta nhất thời nghèo túng lại bắt đầu khiêu khích.Cảnh Nhạc Dương cũng không phải là người tốt tính, trước đây cậu ta từng cậy vào việc nhà mình có tiền có thế để tác oai tác quái, đè đầu người khác không ít lần, cậu ta cũng không phải chưa từng chịu cảnh bị bỏ đá xuống giếng khi gặp khó khăn, nếu không phải vì tiền thì cậu ta cũng không mất công đến đây.Cảnh Nhạc Dương cười một cách thoải mái như không có chuyện gì xảy ra: “Lưu thiếu gia, đã lâu không gặp, còn Vương thiếu gia, Lê thiếu gia, các ông chắc hẳn vẫn coi tôi là bạn đúng không?”Trước tiên cậu ta nhiệt tình chào hỏi, chỉ cần không đắc tội quá mức và ít nhiều có chút tình cảm giả tạo thì cho dù việc không thành, cũng không đến mức quá khó coi.Đám người Vương thiếu gia nhìn nhau, không ngờ Cảnh Nhạc Dương lại xuất hiện ở đây.Bọn họ cũng chơi khá thân với Cảnh Nhạc Dương, cho dù không muốn tiếp tục tiếp xúc với cậu ta nữa thì họ cũng không có ý định trở mặt không nhận người quen. Họ lập tức cười ha ha.Lưu thiếu gia lại cười khẩy một tiếng, ác ý trong lòng trỗi dậy. Trước đây, khi nhà Cảnh Nhạc Dương chưa phá sản, cậu ta chẳng thèm để ai vào mắt khiến gã ta nén giận đã lâu.Gã ta nheo mắt nói: “Tôi còn nhớ rõ lần trước gặp ông, chúng ta cùng đánh cược, đến lúc này đã quá thời hạn lâu rồi, ông không cưa đổ được Diệp Uẩn Ninh nên thua cuộc. Vậy hôm nay chắc hẳn phải thực hiện cam kết chứ nhỉ?”Nếu Lưu thiếu gia không nhắc đến thì mọi người gần như đã quên chuyện này. Bây giờ nghĩ tới, người nào người nấy đều cực kỳ hưng phấn, bọn họ thích xem người gặp xui xẻo nhất.Sắc mặt Cảnh Nhạc Dương thay đổi, nụ cười trở nên gượng gạo.Cậu ta nhếch môi nói: “Đúng vậy, tôi đã thua.”“Ai thua thì phải chịu trừng phạt. Đây là quy luật, Cảnh thiếu gia sẽ không nghĩ là không bị trừng phạt đấy chứ?”Trước đây Cảnh Nhạc Dương không phải chưa từng thua cuộc nhưng những người khác không dám chơi mạnh tay với cậu ta mà chỉ dám dùng mấy hình phạt không đau không ngứa. Trước mắt xem ra lần này không thể trốn được rồi.Cậu ta còn muốn moi một chút thông tin làm ăn và lôi kéo đám con cháu nhà tài phiệt này hỗ trợ nên đương nhiên không dám trở mặt.“Đương nhiên, đã cá cược thì phải chịu nhận thua.” Cảnh Nhạc Dương cắn răng chịu đựng.“Cảnh thiếu gia chịu chơi đấy!” Lưu thiếu gia vỗ tay, sau đó đứng dậy nói: “Mọi người nói xem nên trừng phạt thế nào? Theo tôi thì thử để Cảnh thiếu gia bắt chước tiếng chó sủa sủa cho mọi người nghe, mọi người thấy có được không?”Lưu thiếu gia rõ ràng không muốn Cảnh Nhạc Dương được thoải mái và gã cũng không hề che giấu mục đích của mình.Sắc mặt Cảnh Nhạc Dương lập tức tối sầm, răng gần như cắn rách môi, thật quá khinh người!Con người thường thờ ơ khi thấy người khác chịu đau đớn, có đôi khi chính bản thân họ là kẻ gây ra sự kiện đáng giận ấy. Họ dùng nỗi đau của người khác làm niềm vui cho mình và sau đó cười hả hê!Nếu trên đời này có quả báo thì những gì Cảnh Nhạc Dương phải chịu hôm nay chỉ bằng một phần mười những tổn thương mà cậu ta khiến người khác phải chịu trong dĩ vãng.Có người bị đùa cợt mà trầm cảm rồi bỏ học và cuộc đời bị rẽ sang một hướng khác; có người bị cậu ta lừa tình mà tự sát và từ giã cuộc đời; càng có người bởi vì cậu ta đột nhiên nảy ra ý nghĩ khi cảm hưng dâng trào mà cửa nát nhà tan.Khi cậu ta ở tít trên cao, cậu ta chưa bao giờ cúi xuống nhìn những người đau khổ vì những hành vi tàn ác của cậu ta.Hôm nay đây, cũng sẽ không có ai từ bỏ sở thích của mình vì cậu ta.Trò chơi bắt đầu.

Có thể nói gần mực thì đen. Những người có thể chơi với Cảnh Nhạc Dương đều có nhân phẩm tương tự cậu ta và chẳng kiêng nể điều gì. Hiện giờ chẳng qua đối tượng bị trêu chọc đổi sang một người mà bọn họ quen biết mà thôi, trong số họ cũng không thiếu người ngứa mắt Cảnh Nhạc Dương nên đương nhiên bọn họ sẽ không bỏ qua trò vui này.“Sủa giống chó có phải sỉ nhục người ta quá rồi không? Tôi nghĩ hay là để ông ấy uống hết chai rượu trắng này!” Có người lấy ra một chai rượu.Cảnh Nhạc Dương vừa nhìn thấy thì sa sầm mặt. Rượu này rất mạnh, chỉ cần ba ly là khiến người gục rồi, uống hết nửa chai có thể khiến người ta thủng dạ dày, uống hết một chai thì cậu ta cũng mất mạng.Cứ tưởng giải cứu cho mình, không ngờ rằng còn hung ác hơn.Đám cậu ấm ăn chơi đua đòi này vốn dĩ cũng ngại ra tay với Cảnh Nhạc Dương, nhưng khi được bầu không khí trong phòng khuấy động, bọn họ lại cảm thấy chẳng có gì to tát, chỉ chơi một chút thôi mà. Hơn nữa thân phận của Cảnh Nhạc Dương đã thay đổi, trước đây cậu ta là người dẫn đầu bọn họ, nhìn một người trước kia kiêu ngạo vì có gia thế tốt hơn họ, bây giờ lại phải cúi đầu khom lưng uốn gối trước mặt bọn họ, bọn họ lập tức trở nên hưng phấn.“Uống rượu thì ăn thua gì. Tôi thấy hay là để Cảnh thiếu gia múa thoát y trước mặt mọi người để chúng ta vui vẻ một chút.”Cảnh Nhạc Dương càng nghe càng cảm thấy lạnh lẽo. Mỗi lời đề nghị đều thật độc ác, biến thái và sỉ nhục người khác.Nếu cậu ta nhớ không nhầm thì cậu ta đã dùng tất cả những trò đùa tai quái này cho người khác, lúc trước cảm thấy buồn cười và thú vị bao nhiêu thì khi chính mình phải đối mặt với những ác ý đó, cậu ta mới hiểu được nỗi nhục nhã, đau khổ và phẫn nộ bấy nhiêu!Cảnh Nhạc Dương nguyền rủa đám cậu ấm đã từng theo đuôi mình này, cứ đợi đấy, đợi đến khi cậu ta Đông Sơn tái khởi, cậu ta sẽ trả lại cho họ gấp trăm lần.Khi sắc mặt cậu ta đã dần trở nên khó coi, đám cậu ấm ăn chơi trác táng này rốt cuộc đã thảo luận xong và đưa ra quyết định.“Như vậy đi, xét đến tình cảm trước kia của chúng ta, ông chỉ cần bò qua háng của chúng tôi thì coi như đã thực hiện xong cam kết.” Người nói là Lưu thiếu gia, gã nhấc một chân lên để trên bàn trà một cách kiêu ngạo, nụ cười đáng khinh lộ ra trên khuôn mặt gã, “Cảnh thiếu gia, ông thấy sao?”Phía sau gã có mấy thanh niên cũng đang hóng hớt, họ xếp thành một hàng rồi học theo gã đặt chân lên bàn trà, biểu lộ Cảnh Nhạc Dương phải bò qua háng họ.Mặt Cảnh Nhạc Dương đơ lại, sự nhục nhã xông thẳng vào trong óc. Nếu không phải cậu ta muốn ở lại phòng này để nhờ vả, cậu ta thật sự muốn quay người bỏ chạy.“Hay là đổi sang loại khác, cái này…!” Cảnh Nhạc Dương cố gắng nói vài lời hay để xoa dịu tình hình.“Bố mày muốn loại này đấy, mày cho rằng mày vẫn là Cảnh thiếu gia trước kia đấy à. Nếu làm thì lại đây bò đi, nếu không thì cút xéo ra khỏi cửa ngay.” Lưu thiếu gia khinh thường nói: “Nể tình bạn bè trước kia nên bọn tao không thèm chấp hành vi thua cuộc mà không chịu thực hiện cam kết của mày. Nhưng một kẻ có gan chơi mà không có gan chịu như mày thì sau này đừng có xuất hiện trước mặt bọn tao nữa, biến đi thật xa đi. Cái loại nói mà không giữ lời, bọn tao chê.” Gã đắc ý nói.Cảnh Nhạc Dương cắn răng, nếu là trước đây cho dù thua cược thì cũng không ai dám khiến cậu ta nhục nhã như vậy mà chỉ dùng mấy trò vô thưởng vô phạt cho qua chuyện.Đơn giản là bây giờ bọn họ thấy cậu ta thất thế nên mới giẫm đạp cậu ta. Đây chính là tầm quan trọng của quyền thế.Chính vì hiểu rõ điểm này, Cảnh Nhạc Dương mới càng không thể rời xa vòng tròn này, cho dù phải chịu một khắc nhục nhã, chế giễu, khinh thường thì cậu ta cũng muốn nghĩ mọi cách để ở lại.“Sao rồi, đã nghĩ kỹ chưa? Chơi được thì chơi, không chơi được thì ra khỏi cửa, sau này đừng có nói là quen biết bọn tao.”Lưu thiếu gia hiển nhiên đã nhìn rõ ý muốn ở lại của cậu ta nên không hề sợ hãi chút nào.“Được, tôi bò.” Cảnh Nhạc Dương cụp mắt che giấu sự oán hận, chậm rãi đi qua, quỳ xuống trước mặt Lưu thiếu gia và chống tay xuống đất.Trong phòng lặng ngắt như tờ, có một chút người lộ ra sắc mặt không đành lòng nhưng cuối cùng lại vẫn cảm thấy bình thường.Không phải vòng tròn này vốn như vậy sao? Khi anh có tiền thì chơi cùng kẻ có tiền, khi anh nghèo túng thì còn có ai nhớ thương anh đâu.Lưu thiếu gia cười ha ha: “Bò đi, bò đi nào, nếu mày bò thì mày vẫn là anh em tốt của bọn tao, sau này bọn tao vẫn dẫn mày theo cùng nhau chơi.”Điều mà Cảnh Nhạc Dương muốn chính là câu nói này, một câu hứa hẹn vẫn để cho cậu ta ở lại trong vòng tròn này. Cậu ta tin tưởng rằng chỉ cần cho cậu ta cơ hội thì mọi nhục nhã lúc này đều sẽ được trả lại.Hơn nữa cũng không phải Cảnh Nhạc Dương tự tin, những kẻ lêu lổng cuối cùng thành ăn chơi trác táng đều không có chỉ số thông minh quá cao, chỉ cần có thời gian thì cậu ta có thể thu phục đám cậu ấm này để bọn họ cam tâm tình nguyện chào đón cậu ta một lần nữa.Sự hy sinh trước mắt là xứng đáng cho mục tiêu lâu dài.Mặc dù hết lần này đến lần khác an ủi chính mình, nhưng thân thể Cảnh Nhạc Dương đang run rẩy dưới lớp quần áo, toàn bộ máu trong cơ thể như dồn cả lên mặt, ngay cả đôi mắt cũng đỏ ngầu.Cậu ta gần như cắn nát hàm răng, cúi đầu nhìn chằm chằm mặt đất, sau đó ở trước mặt bao người, cậu ta bò từng bước, tường bước tới phía đám người Lục thiếu gia.Một đứa, hai đứa, ba đứa,… bảy đứa, Cảnh Nhạc Dương khắc sâu tên của mấy người ở trong lòng, đủ loại thủ đoạn tra tấn nham hiểm đang quay cuồng trong đầu cậu ta, chỉ đợi đến khi cậu ta xoay người thì tất cả sẽ trả hết lên người bọn họ.Cậu ta không hề chú ý tới thái độ của Lưu thiếu gia, từ lúc đầu là khinh thường, sau đó là sự tàn nhẫn lóe lên trong mắt rồi cuối cùng là cực kỳ cảnh giác.Bọn họ biết rất rõ Cảnh Nhạc Dương là người thế nào, cậu ta cực kỳ ngạo mạn, có thù tất báo, lòng dạ hiểm độc, hiện tại có thể nhẫn nhịn chịu nhục như vậy hiển nhiên là có mưu toan gì đó, làm sao mà không khiến người ta sợ hãi chứ?Cậu ta càng nhẫn nại thì càng khiến người khác đề phòng, Lưu thiếu gia tuyệt đối sẽ không cho cậu ta một chút cơ hội quật khởi nào. Nếu hôm nay đã đắc tội Cảnh Nhạc Dương đến mức này rồi thì dứt khoát chèn ép cậu ta đến cùng đi.Sau khi bò qua háng người cuối cùng, Cảnh Nhạc Dương cúi đầu, từ trên mặt đất đứng dậy: “Thế này đã được chưa?”“Được rồi, được rồi, không ngờ Cảnh thiếu gia lại chịu chơi như vậy, quả nhiên là anh em tốt của chúng tôi.” Lưu thiếu gia nheo mắt lại, “Lại đây uống chén rượu nào, chúng ta tiếp tục chơi.”Cảnh Nhạc Dương không nhìn đối phương, sợ không nhịn được sẽ thọc chết người. Cậu ta nhận lấy chén rượu, uống một hơi cạn sạch. Men rượu cay nồng khiến cổ họng cậu ta đau đớn, suýt chút nữa chảy cả nước mắt.“Chơi cái gì thế?” Có người nói chen vào.Lưu thiếu gia đảo mắt: “Không phải Cảnh thiếu gia thích cá cược nhất sao? Vậy thì chơi cái này đi, nhưng lần này đối tượng cá cược chính là Cảnh thiếu gia. Tôi đánh cược với mọi người ở đây, dù mỗi người nhổ một bãi nước bọt vào người Cảnh thiếu gia thì chắc hẳn ông ấy vẫn không tức giận rời khỏi phòng này, có ai muốn cược không?”Cảnh Nhạc Dương bỗng nhiên ngẩng đầu, hung hăng nhìn gã, toàn thân run lên vì tức giận.Lưu thiếu gia cố tình làm như vậy. Nếu Cảnh Nhạc Dương chấp nhận làm đồ chơi cho mọi người, tất nhiên phải chịu mỗi người sỉ nhục, như thế sẽ tương đương với việc bất kỳ ai trong phòng này cũng hoàn toàn đắc tội cậu ta.Chỉ cần mọi người không ngu, bọn họ sẽ không cho Cảnh Nhạc Dương cơ hội trả thù mà chỉ có thể đồng lòng chèn ép cậu ta.Đương nhiên, Cảnh Nhạc Dương cũng có thể phất tay áo bỏ đi. Nếu vậy những gì cậu ta làm lúc trước liền phí công vô ích, chẳng những khi không phải chịu nhục một hồi mà bước ra khỏi cửa này, sau này dù muốn nối lại quan hệ với bọn họ thì cũng không dễ dàng như thế.Gã thật sự muốn xem Cảnh Nhạc Dương sẽ lựa chọn thế nào?“Không thể nào, làm gì có ai bị nhổ nước bọt vào người mà không tức giận chứ, tôi cược là Cảnh thiếu gia sẽ đi?” Tên này có lẽ đã say rượu nên không chút suy nghĩ mà coi vụ cá cược đã thật sự được bắt đầu.“Nào, nào, để tôi làm trước nào, để tôi lại nhổ nước bọt, tôi còn chưa bao giờ thử qua trò vui như vậy đâu!” Con ma men lảo đảo đi đến trước mặt Cảnh Nhạc Dương, chuẩn bị nhổ nước bọt bằng cái miệng hôi hám.Cảnh Nhạc Dương ngửi thấy mùi hôi thối, theo bản năng né tránh, cậu ta chất vấn: “Lúc trước tôi đánh cược nên đã nhận thua, bắt tôi chui qua háng thì tôi cũng chịu rồi. Nhưng lần này có phải quá đáng không, không thèm hỏi một câu mà đã lấy tôi ra để cá cược, tôi đã đồng ý rồi à?”Lưu thiếu gia giả mù sa mưa cười: “Nghe ông nói kìa, không phải mọi người đều đùa vui ư? Hơn nữa, chẳng lẽ trước giờ ông dùng người khác để cá cược, ông đều đặc biệt hỏi ý kiến bọn họ à?”Đương nhiên là không, có rất nhiều người đã trở thành vật hy sinh bị bọn họ cá cược trong khi bản thân không hề hay biết.Cảnh Nhạc Dương muốn nói sao có thể giống nhau được? Cậu ta là cậu ta, người khác là người khác.Nhưng khi cậu ta nhìn quanh phòng và thấy mọi người đều có vẻ mặt quá quen với chuyện này rồi thì cậu ta không khỏi lạnh lòng.Hiện tại trong mắt những người đó, cậu ta cũng là một kẻ yếu mà bọn họ có thể tùy tiện sắp đặt như thế, không có gì khác biệt cả, đây chẳng phải là những việc mà cậu ta đã từng làm sao?Giờ phút này, Cảnh Nhạc Dương thật sự cảm thấy một loại cảm giác khủng hoảng, giống như cậu ta bắt đầu phải chịu đựng lại tất cả những tội lỗi mà cậu ta đã phạm phải trong quá khứ.Cậu ta thích dùng việc thao túng cuộc đời người khác làm niềm vui, hiện giờ cậu ta cũng bị người khác coi như món đồ chơi.“Đừng ức hiếp người khác quá đáng, hoa đẹp rồi cũng sẽ tàn, tuổi trẻ rồi cũng sẽ qua mau, mọi thứ thay đổi vô thường, biết đâu được cũng có lúc nhà các ông suy tàn, làm việc gì cũng nên để lại một đường lui thì sẽ tốt hơn.” Huyệt thái dương Cảnh Nhạc Dương căng tức, cậu ta miễn cưỡng nói: “Tôi thực sự coi mọi người là bạn.”“Có cái rắm, chính mày có tin được mấy lời này không? Mày còn nghĩ hiện tại vẫn giống như lúc nhà họ Cảnh cường thịnh à? Mày quên mày là cái dạng gì rồi ư? Hơn nữa, bọn tao cũng không ngu xuẩn như mày mà đi chọc giận vợ sắp cưới, mang đến tai họa ngập đầu cho gia tộc chỉ vì một người phụ nữ ngoài kia.” Lưu thiếu gia càng nói càng hả giận, gã giơ tay tát vào mặt Cảnh Nhạc Dương không ngừng.“Bọn tao rủ mày chơi cùng là đã nể mặt mày lắm rồi. Nếu bọn tao có nhổ nước bọt vào mặt mày thật thì đã làm sao, bố mày không bắt mày phải nuốt vào là đã giữ thể diện cho mày lắm rồi, nếu mày thật sự thanh cao như vậy thì mày đi ra ngoài luôn đi!”Cảnh Nhạc Dương nhìn chằm chằm Lưu thiếu gia: “Ông nhất định phải đối đầu tôi à?”Cậu ta đã làm đến mức này, thậm chí còn quỳ xuống, chui qua háng họ trước mặt bao nhiêu người cũng không phải để cuối cùng bị người chà đạp thêm lần nữa.Lưu thiếu gia tức giận: “Uầy, nóng tính thế nhỉ, tao đối đầu với mày đấy, sao nào? Dù tao có bắt mày phải quỳ xuống liếm giày cho tao thì mày cũng có thể làm gì được tao nào, hả, mày làm gì được tao nào?”Điều gã ghét nhất chính là cách Cảnh Nhạc Dương ỷ vào gia đình mình mà coi thường người khác rồi vênh mặt, hất hàm sai khiến họ. Hiện tại đương nhiên gã muốn thấy cậu ta càng khốn khổ càng tốt.Đôi mắt Cảnh Nhạc Dương đỏ ngầu như thể sắp chảy máu đến nơi. Cậu ta bỗng nhiên ý thức được rằng cậu ta đã suy nghĩ quá ngây thơ rồi.Trước giờ dệt hoa trên gấm khó, bỏ đá xuống giếng dễ. Cậu ta muốn nhờ quan hệ của họ để quật khởi nhưng người ta cũng không phải là kẻ không có đầu óc, họ chẳng có lý do gì để phải bị cậu ta lợi dụng cả.Bọn họ sẽ chỉ cảm thấy vui mừng khi thấy cậu ta thê thảm giống như bùn lầy, sau đó vừa lúc giẫm lên một chân chứ tuyệt đối không cho cậu ta cơ hội để vùng dậy.Một lũ thấy lợi tối mắt, nếu vậy thì vừa rồi cậu ta nhịn nhục để làm gì đây. Chẳng lẽ cậu ta chỉ là một thằng hề tự tìm đến để rước lấy nhục ư?Lý trí của Cảnh Nhạc Dương đã bị cơn phẫn nộ phá hủy, cậu ta không chút nghĩ ngợi mà lấy một chai rượu bên cạnh rồi đập vào đầu Lưu thiếu gia, giận dữ nói: “Vậy thì mày chết đi, tao giết mày!”Căn phòng đột nhiên trở nên hỗn loạn.“Máu, máu, giết người!”

Cảnh Nhạc Dương tự nhủ với mình rằng vì tương lai nên phải nhịn nhục, phải chui qua háng người khác, chịu đựng sự giễu cợt, ánh mắt khinh thường và cười nhạo của bọn họ.Khi hi vọng của cậu ta tan biến, sự xấu hổ, giận dữ và oán hận bị đè chặt dưới đáy lòng đã xông thẳng lên trán, Cảnh Nhạc Dương hoàn toàn điên cuồng bùng nổ.Lưu thiếu gia là người đầu tiên phải đối mặt với sự trả thù của cậu ta. Gã bị cậu ta dùng bình rượu đập vào đầu và lập tức té xỉu xuống đất, bất tỉnh nhân sự.Sau đó, cậu ta dùng cái chai nhiễm máu nhằm vào những người khác, đặc biệt là mấy người bắt cậu ta phải chui qua háng. Cậu ta tấn công tựa như một kẻ điên.Một đám cậu ấm ăn chơi lêu lổng đã phải đối phó với cảnh này bao giờ đâu, họ cuống cuồng chạy loạn, kêu cha gọi mẹ ước gì mình có thể mọc tám cái chân.Nếu bây giờ tao đã thành một vũng bùn rồi thì sao chúng mày có thể yên phận hưởng vinh hoa phú quý được chứ?Cảnh Nhạc Dương không thể chịu đựng được những kẻ trước đây thua kém mình hiện giờ lại cao cao tại thượng, mà chính mình lại biến thành những người mà mình khinh thường nhìn lại khi xưa. Nếu tao sống không tốt thì chúng mày cũng đừng mong được sống thoải mái!Tiếng kêu cứu cùng với tiếng la hét, tiếng vật lộn và mùi máu tràn ngập khắp căn phòng.Chờ đến khi người bên trong mở cửa phòng chạy ra thì bảo vệ của câu lạc bộ mới vội vàng chạy tới khống chế Cảnh Nhạc Dương, trong phòng thực sự thảm không nỡ nhìn.Vết máu loang lổ khắp sàn nhà, đồ vật rơi vỡ vương vãi trên mặt đất, còn có cả người đang nằm trên vũng máu. Nơi đây chẳng khác gì địa ngục trần gian.Không biết có phải là trùng hợp ngẫu nhiên hay không, những người bị thương nặng nhất đều là những tên đểu cáng nhất trong đám ăn chơi trác táng, nghiêm trọng nhất còn dính đến mạng người, không có kẻ nào trong số đó là vô tội.Cảnh Nhạc Dương ra tay rất hiểm và tàn nhẫn. Có người bị đánh vỡ đầu, có người bị đâm xuyên qua ngực, lại có người bị thương chỗ duy trì nòi giống.Và chính bản thân cậu ta cũng không may mắn thoát khỏi, trong lúc đánh nhau cậu ta đã bị cái chai cứa vào một con mắt, máu chảy ròng ròng nhưng cậu ta vẫn không ngừng điên cuồng hành động.Lần này đã khiến cảnh sát chú ý đến. Cảnh Nhạc Dương đã nhanh chóng bị cảnh sát áp giải và giam vào tù.Cảnh Nhạc Dương đã hành động thực sự không kiêng nể gì, cậu ta không chỉ khiến đám ăn chơi trác táng bị thương mà còn chọc giận gia đình của họ, đặc biệt là mấy nhà có con cháu bị thương. Họ thề rằng phải cho Cảnh Nhạc Dương tù mọt gông.Vụ án kết thúc rất nhanh, việc Cảnh Nhạc Dương phạm pháp là điều không thể chối cãi, cuối cùng cậu ta bị phán 20 năm tù giam.Cảnh Nhạc Dương sẽ phải chịu đựng cuộc sống ngục tù trong 20 năm tiếp theo, càng không phải nói đến chuyện những cậu ấm bị cậu ta đâm bị thương sẽ mua chuộc tù nhân để trả thù cậu ta, sau này nhất định cậu ta sẽ phải sống trong cảnh nước sôi lửa bỏng.Về phần người nhà họ Cảnh ở nước ngoài xa xôi không thể nhúng tay vào, họ còn không lo được cho mình nói chi đến chuyện cứu cậu ta. Họ không tức giận cậu ta khi tự nhiên tìm cho họ thêm vài kẻ thù đã là tốt lắm rồi.Mọi chuyện diễn ra quá nhanh, chờ đến khi tất cả kết thúc, Lam Tử Quân quả thực choáng váng.Anh ta mang theo cảm xúc phức tạp đi thăm Cảnh Nhạc Dương, khi nhìn thấy chàng trai âu sầu bị cạo trọc đầu và mù một con mắt qua tấm kính, anh ta đột nhiên có cảm giác như mình đã trải qua một đời.Sau đó, anh ta gọi điện cho Julie và thở dài: “Cậu ta đã ra nông nỗi này rồi, em có thể không cần trả thù cậu ta nữa.”Nghe xong tình trạng bi thảm của cậu ta, Julie im lặng một lúc rồi nói: “Tiếc thật, em vốn đang chuẩn bị rất nhiều biện pháp để đối phó với bọn họ. Nếu anh ta đã tự đưa mình vào nhà tù thì em đành rủ lòng thương tha cho anh ta vậy!”Chỉ hạ bệ nhà họ Cảnh thôi thì đâu có đủ, quan trọng nhất là phải trả thù bản thân tên cặn bã Cảnh Nhạc Dương này đúng không? Julie muốn cậu ta phải khốn khổ cả đời, muốn cậu ta cảm nhận sự khó khăn khi không có nơi nào để cầu xin, nhờ vả, muốn cho cậu ta trở thành một tên ăn mày.Cô muốn cậu ta phải hối hận vì đã phản bội cô, phải sám hối quỳ xuống cầu xin cô tha thứ.Tuy nhiên, mọi thứ dường như không còn ý nghĩa gì nữa, nên kết thúc tại đây thôi.“Sau này anh không cần kể cho em nghe về chuyện của anh ta nữa. Với lại em đã có bạn trai mới rồi, tạm biệt!” Julie dứt khoát cắt đứt cuộc gọi.Bây giờ nghĩ lại thì Cảnh Nhạc Dương cũng không có gì tốt, chẳng qua cũng chỉ có ngoại hình ưa nhìn một chút thôi mà. Trên đời này đâu phải không có người vừa đẹp hơn cậu ta mà lại vừa có đạo đức, có lương tâm. Tội gì cô phải vội vàng đuổi theo cậu ta chứ.Lam Tử Quân cầm di động không khỏi thổn thức không thôi. Vận mệnh của con người thật khó lường, hôm qua vẫn là một công tử hào môn chăn ấm đệm êm mà chỉ trong nháy mắt đã thành một tù nhân bị giam trong bốn bức tường.Anh ta không khỏi cảm thấy kính sợ trong lòng, từ nay về sau, anh ta tu dưỡng nhân cách đạo đức, không còn dám đùa cợt bừa bãi nữa. Anh ta dần dần rời xa những người trong vòng tròn ban đầu của mình, thậm chí còn bắt đầu làm việc tốt.Lại nói đến Lạc Đình Đình bị người bỏ rơi, một thân một mình không xu dính túi, ngay cả di động cũng bị Cảnh Nhạc Dương lấy đi, nếu không phải đã đóng trước ba tháng tiền thuê nhà thì chỉ sợ cô đã ngủ đầu đường rồi.Mặc kệ việc theo đuổi Cảnh Nhạc Dương, cô chịu đựng việc bị thương nặng mà bắt đầu làm công việc cũ, trước hết tìm mấy công việc bán thời gian.Vất vả mãi mới để dành được tiền đi đường, cô lập tức mua vé xe trở về thành phố Thanh.Khi cô trở lại thành phố quen thuộc thì chỉ còn vài ngày nữa là đến Tết. Lạc Đình Đình ngơ ngác đứng ở sân ga, bất chợt không biết nên đi đâu, về đâu.Cuối cùng, cô tập tễnh trở về nhà trọ. Nơi ở lạnh lẽo, đồ đạc đơn sơ, tất cả đều giống hệt lúc trước.Chỉ là bên trong không có một bóng người, dường như cảnh tượng hai người ở chung trong dĩ vãng đều là giả.Cô ngồi bệt xuống đất, ôm mặt òa khóc. Cuối cùng sau khi đã bôn ba bao lâu, cô vẫn không có được gì.Không, cô vẫn còn có người bầu bạn, mẹ của cô.Hiện giờ cô gái mong manh Lạc Đình Đình cần gấp một ai đó ở bên, cô vội vàng đứng dậy chạy đến bệnh viện nơi mẹ cô đang nằm.“Mẹ ơi!” Lạc Đình Đình thở hổn hển đẩy cửa phòng bệnh của mẹ mình rồi lại phát hiện ra có một người đang ngồi bên trong.Người đó ngồi quay lưng về phía cửa, nghe thấy tiếng động liền quay người lại, nhàn nhạt nói: “Cô đã đến rồi à, lại đây đi, mẹ cô vẫn luôn đợi cô đấy!”Lạc Đình Đình vừa ngạc nhiên vừa chột dạ: “Chị Diệp, sao, sao chị lại ở đây?”Người đó đúng là Diệp Uẩn Ninh, một nỗi thương xót hiện lên trong đôi mắt cô: “Mẹ cô đang chờ gặp cô lần cuối, cô còn muốn tiếp tục đứng ở đó ư?”Lạc Đình Đình như bị sét đánh, gặp lần cuối gì cơ, tại sao cô nghe không hiểu?Nhưng đôi chân cô tựa như có ý chí riêng, cô nghiêng ngả lảo đảo bổ nhào về phía đầu giường bệnh.Diệp Uẩn Ninh thở dài nhích người sang một bên.“Mẹ?” Lạc Đình Đình không biết làm sao, cô lẩm bẩm gọi khi nhìn người phụ nữ đã cận kề cái chết.Tại sao lại như vậy, tại sao mẹ cô lại biến thành như vậy, nhất định là ông trời đã lừa cô.“Mẹ ơi, con đã về rồi, con là Đình Đình đây, mẹ hãy nhìn con đi!” Lạc Đình Đình bật khóc nức nở, nỗi sợ hãi và đau thương khi sắp phải mất đi người thân bao trùm lấy cô.Như thể nghe thấy giọng nói của cô, người phụ nữ khép hờ mắt mở mắt ra, cố gắng cất lời: “Đình Đình, con đã về rồi, về là tốt rồi, về là tốt rồi.”Sự an tâm được lộ ra trong mắt người phụ nữ khiến trái tim Lạc Đình Đình đau nhói: “Mẹ ơi, con thật có lỗi với mẹ. Mẹ hãy khỏe lại. Con không thể sống thiếu mẹ.”Mẹ Lạc giãy giụa chớp chớp mắt: “Sau này, con phải chăm sóc, bản thân, cho tốt.”Dường như bà chờ đợi chỉ vì muốn được nhìn con gái lần cuối xem con có khỏe mạnh hay không. Tay bà run run rẩy rẩy giơ lên giữa không trung, bà muốn chạm vào con gái nhưng rốt cuộc không còn sức lực mà buông xuống.Mẹ Lạc trút hơi thở cuối cùng rồi từ từ nhắm mắt lại.Dụng cụ bên cạnh vẽ ra một điện tâm đồ tượng trưng cho cái chết, sau đó là tiếng kêu khóc thê lương của Lạc Đình Đình: “Mẹ ơi!”Diệp Uẩn Ninh im lặng nhìn hai mẹ con vĩnh biệt, lặng lẽ thở dài.Phải chăng người ta chỉ biết quý trong một điều gì đó sau khi đã mất đi rồi? Có phải người ta luôn bỏ qua những người tốt với mình rồi lại nhớ mãi không quên những kẻ không tốt? Có phải người ta luôn luôn không màng tất cả để đuổi theo những điều mình muốn mà quên đi mất người thân của mình?Lạc Đình Đình đã chọn người cô ấy yêu. Đây là sự lựa chọn của chính cô ấy. Diệp Uẩn Ninh không có tư cách để thắc mắc, cô chỉ cảm thấy xót thương cho mẹ của cô ấy.Bà phải lẻ loi một ở trên giường bệnh chịu đựng bệnh tật tra tấn trong khi con gái lại âu yếm bên kẻ thù; bà ngày đêm mong ngóng con gái bình an, hạnh phúc trong khi con gái lại bỏ mặc bà rồi bỏ trốn cùng người yêu; bà lo lắng cho sự an toàn của con gái, gắng gượng đến phút cuối cùng trong khi con gái đã quên đi sự tồn tại của bà từ lâu.Diệp Uẩn Ninh chỉ thương cho người mẹ vô tội này, cô không đành lòng để bà phải ra đi mà không thể nhìn mặt con gái mình lần cuối. Vì vậy cô đã đến đây để giúp bà duy trì hơi thở cuối cùng và được nhìn thấy con gái mình bình an!Tình yêu không có đúng hay sai, nhưng yêu một người cũng cần có điểm mấu chốt. Nếu tình yêu ấy khiến bạn không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì khác ngoài tình yêu thì mong bạn hãy cảnh giác!Cảnh Nhạc Dương giống như một kiếp nạn của Lạc Đình Đình, vượt qua được nó thì trời cao biển rộng còn khi đã đắm chìm vào trong đó thì phải tự nếm trải đắng cay ngọt bùi.Dù ngọt hay đắng, buồn hay vui, tất cả đều xuất phát từ sự lựa chọn của chính cô ấy.Nhưng cô hy vọng sau này cô ấy sẽ sáng suốt hơn và gặp được một người bạn đời thực sự; chỉ mong nam nữ trên thế gian này có thể đối xử với nhau chân thành và nhận được trái ngọt.Diệp Uẩn Ninh cử người đến giúp Lạc Đình Đình lo liệu tang lễ. Lạc Đình Đình liên tục cảm ơn nhưng cuối cùng cô ấy cũng không đề cập đến việc quay lại làm việc ở công ty giải trí.Lúc trước cô đã bỏ việc mà không nói một lời, hiện giờ làm sao cô có thể không biết xấu hổ mà mặt dày mày dạn nhờ người ta giúp đỡ chứ.Lạc Đình Đình quyết định rời khỏi nơi đau thương này, có lẽ thành phố này không thích hợp để cô ở lại.Cô không còn cố tình hỏi thăm thông tin về Cảnh Nhạc Dương nữa nhưng tin tức cậu ta tấn công người khác và bị tống vào tù vẫn truyền đến tai cô.Nỗi buồn dâng lên trong lòng cô, một lần nữa nghe lại cái tên đó dường như đã cách xa mấy đời. Lạc Đình Đình ngồi yên lặng suốt đêm, ngày hôm sau cô sắp xếp hành lý rồi lặng lẽ rời khỏi thành phố này.Lần này từ biệt sẽ không bao giờ gặp lại nữa.Diệp Uẩn Thanh cũng đã biết được việc Cảnh Nhạc Dương bị bắt.Ngồi đắp chăn trong nhà ấm trồng hoa, cô ta nhìn những bông hoa nở rộ dưới chân tựa như đang thấy được chàng trai có mái tóc đỏ rạng rỡ và lóa mắt, cô ta không kìm được nước mắt.Cô ta khóc rất thảm thiết, từng giọt nước mắt trong veo thấm đẫm khuôn mặt cô ta: “Chẳng lẽ em sẽ mang lại bất hạnh cho những người xung quanh ư? Hoắc Tranh, Thanh Hải, còn cả Nhạc Dương nữa, bọn họ nếu không điên thì cũng không từ mà biệt. Còn Nhạc Dương nữa, cậu ấy còn trẻ như vậy lại phải ngồi tù. Đợi đến lúc ra tù thì cậu ấy đã bốn mươi, cứ như thế mất đi những năm tháng tươi đẹp nhất của cuộc đời.” Cô ta vô cùng hối hận nói, “Sớm biết thế này thì lúc trước em không nên vì lời bố nói mà từ chối gặp cậu ấy. Nếu gặp mặt, có lẽ chuyện như vậy sẽ không xảy ra.”Một bàn tay ấm áp cầm chiếc khăn tay trắng tinh nhẹ nhàng lau đi những giọt nước mắt trên mặt cô ta, giọng nói dịu dàng, ấm áp như rượu cất lên an ủi: “Sao có thể trách em được? Mấy người khác gặp chuyện đâu có liên quan gì đến em. Bản thân em cũng gặp khổ đau mà không có người san sẻ, em lại còn muốn mang bệnh trên người mà nhọc lòng vì người khác, khó trách cơ thể ngày càng suy nhược. Em thật quá lương thiện?” Gã lặng lẽ thở dài.Tác giả có lời muốn nói:Cặn bã mới lên sân khấu.

Sắc mặt Diệp Uẩn Thanh trắng như tuyết, tựa như chỉ cần có một làn gió nhẹ thổi qua cũng sẽ tan biến.Sự vui mừng thoải mái sau khi được thay tim hình như là một sự việc rất xa xăm trước kia, như phù dung sớm nở tối tàn. Chỉ hạnh phúc trong chốc lát sau khi được thay thế rồi cuối cùng cô ta vẫn chỉ có một cơ thể ngày càng suy nhược.Hàng mi dài của cô ta nhẹ lay động, cô ta khẽ nói: “Anh Vệ Đông, anh không hiểu được tâm trạng của một người sắp chết như em đâu. Trước khi nhắm mắt xuôi tay, em chỉ ước rằng mỗi người các anh đều có thể bình an, khỏe mạnh ở bên em, sau đó mọi người cùng nhau tụ tập vui vẻ, chứ không phải từng người đều rời xa em, chỉ để lại em cô đơn, lẻ loi ở lại nơi này.”“Vệ Đông, em lạnh quá!” Diệp Uẩn Thanh lẩm bẩm.Trong lòng Vệ Đông đau thắt, gã không khỏi ngồi xổm xuống, nắm lấy tay đối phương và nghiêm túc nói: “Đừng nói bậy, em sẽ không chết. Hơn nữa, vẫn còn có anh ở đây mà. Chỉ cần em không chê thì anh sẽ bầu bạn với em cả đời.”Vệ Đông rất đẹp trai, đó là một vẻ đẹp trong trẻo nhưng trên gương mặt lại mang theo một chút u buồn không thể giấu khiến cho phụ nữ không khỏi động lòng mỗi khi nhìn gã.Gã và Diệp Uẩn Thanh có thể coi là thanh mai trúc mã. Từ khi nhỏ tuổi gã đã cảm mến cô ta, gã cũng thường xuyên tới nhà họ Diệp và rất quen thuộc với họ.Ước mơ của gã là một ngày nào đó có thể kết hôn với Diệp Uẩn Thanh, nhưng ngay khi gã đang tự tin vui mừng chuẩn bị tỏ tình với người mình yêu thì gia đình lại gặp phải biến cố và phá sản.Đã như thế rồi thì sao gã còn xứng đáng với Diệp Uẩn Thanh nữa, vì vậy lời tỏ tình ban đầu đã biến thành lời từ biệt. Vệ Đông cùng gia đình rời khỏi thành phố Thanh nhưng hai người luôn giữ liên lạc, và Vệ Đông cũng sẽ về lại thành phố Thanh thăm cô ta mỗi khi có cơ hội.Sau đó gã nỗ lực vươn lên, tìm mọi cách để vực dậy công việc kinh doanh của gia đình mình, cho đến khi chắc chắn rằng mình có đủ tư cách để đứng trước mặt Diệp Uẩn Thanh một lần nữa, gã mới thổ lộ cõi lòng.Sau đó Diệp Uẩn Thanh từ chối và lựa chọn đính hôn với Hoắc Tranh.Vệ Đông cảm thấy mất mát hồi lâu rồi quay trở về thành phố nơi mình phát triển sự nghiệp.Sau khi Diệp Uẩn Thanh đính hôn, mối quan hệ giữa hai người trở nên xa cách một thời gian và họ không còn liên lạc thường xuyên với nhau nữa. Tuy nhiên, sau khi biết rằng cuộc hôn nhân giữa hai nhà Hoắc, Diệp đã bị hủy bỏ, Vệ Đông đã vội vàng tới đây sau khi xử lý xong mọi việc của mình.“Cám ơn anh Vệ Đông.” Diệp Uẩn Thanh gượng cười, nụ cười không che giấu được sự cô đơn, cô ta lẩm bẩm nói: “Nhà em quá vắng vẻ, nếu có chị gái em ở đây thì tốt rồi, lâu lắm rồi em chưa được gặp chị ấy.”Sự giận dữ lóe lên nơi đáy mắt của Vệ Đông: “Em bị bệnh thế này mà cô ta cũng không ở bên em à?”“Em là một phế nhân, chị ấy còn bận việc của mình mà, ở bên em làm gì chứ?” Diệp Uẩn Thanh nhìn về phía trước với đầy vẻ u sầu, “Em chỉ lo cho cha mẹ em thôi. Em không thể chăm sóc cho bọn họ, nếu chị cũng không để ý tới họ thì sau này họ sẽ đáng thương biết nhường nào!”“Diệp Uẩn Ninh thật không biết điều, đến giờ này mà còn để em phải nhọc lòng bao chuyện.”Vệ Đông không có bao nhiêu ấn tượng tốt với Diệp Uẩn Ninh, gã cảm thấy cô lạnh nhạt, vô nhân tính, xa cách và khó chịu. Gã biết rõ Diệp Uẩn Thanh thích và trân trọng người chị gái này nhiều đến mức nào. Diệp Uẩn Thanh luôn là trung tâm của mọi người nhưng mỗi khi có chuyện gì vui hay có cơ hội để làm quen với người nào đó thì cô chưa bao giờ quên rủ Diệp Uẩn Ninh cùng tham gia, thậm chí cô còn sợ mọi người xa lánh Diệp Uẩn Ninh.Chính bản thân Diệp Uẩn Ninh là người khó ưa và không hòa nhập được với mọi người nên mới vô thức khiến người ta xa cách cô.Phải biết rằng mỗi khi thấy Diệp Uẩn Thanh nhớ thương người chị gái cùng cha khác mẹ này, bọn họ thậm chí còn thầm cảm thấy hơi ghen tị nữa. Diệp Uẩn Ninh có mặt mũi nào mà lại không quan tâm đến em gái còn đang bị bệnh tim của mình chứ.Diệp Uẩn Thanh buồn bã nói: “Trong khoảng thời gian này đã xảy ra rất nhiều chuyện. Em có thể hiểu được việc chị không muốn gặp em, em chỉ hy vọng chị ấy có thể trở về nhà, cho dù chỉ để ở cạnh bố em nhiều hơn một chút thôi cũng được.”Sau khi Vệ Đông trở lại thành phố Thanh, gã có nghe được một ít lời đồn. Gã biết được đại khái là bởi vì bạn trai của Diệp Uẩn Ninh, Trần Diệp, lại thực sự yêu Diệp Uẩn Thanh, thậm chí còn sẵn sàng đổi tim cho cô. Có lẽ chính vì thế đã khiến Diệp Uẩn Ninh giận chó đánh mèo cô.Đúng là một kẻ nhỏ nhen. Chính bản thân mình không hấp dẫn, không khiến đàn ông yêu lại đi trách em gái vô tội của mình.Vệ Đông thở dài, dịu dàng nói: “Không phải em chỉ muốn cô ta về nhà thôi ư? Để anh đi khuyên cô ta, nếu cô ta biết hiếu thuận cha mẹ, yêu thương em gái, thì sẽ biết phải làm như thế nào.”Thực ra gã không hiểu tại sao chỉ cần nhìn thấy chị gái cùng cha khác mẹ thì tâm tình của Diệp Uẩn Thanh sẽ tốt lên, nhưng nếu điều đó có thể khiến Diệp Uẩn Thanh vui hơn một chút thì cho dù không thích, gã cũng sẽ đi tìm Diệp Uẩn Ninh.“Thật ư, có thể được chứ?” quả nhiên hai mắt Diệp Uẩn Thanh sáng rực lên, “Nếu Tết Nguyên Đán cả nhà có thể đoàn tụ thì tốt quá.”Vệ Đông thở dài, Uẩn Thanh đúng là quá tốt bụng!Tết đang đến gần, không khí trong công ty giải trí cũng trở nên nhẹ nhàng hơn, không chỉ vì sắp đến Tết mà còn bởi vì bộ phim “Đại lục Thương Lan’ mà công ty chú trọng đầu tư đã được quay xong, hiện tại đã đến giai đoạn chỉnh sửa hậu kỳ.Đợi đến khi bộ phim này chính thức được phát sóng, phát súng đầu tiên của công ty coi như đã nổ ra.Diệp Uẩn Ninh cúp điện thoại, cô hơi ngạc nhiên khi nghe lễ tân thông báo Vệ Đông tới gặp mình.Nghĩ đi nghĩ lại, rốt cuộc cô cũng nhớ ra người này là ai và vẫn đồng ý cho người lên.Đương nhiên, cô đã biết Vệ Đông từ khi còn nhỏ, nhưng xưa giờ người ta vẫn luôn xem thường cô nên dần dần cô cũng coi gã ta như người xa lạ.Có tiếng gõ cửa vang lên, người đàn ông bước vào có vẻ điềm tĩnh và u sầu, khác một trời một vực với gã lúc trẻ, hoạt bát, đầy sức sống và thể hiện rõ cảm xúc trên khuôn mặt. Có lẽ do những biến cố của gia đình đã ảnh hưởng đến gã ta!“Đã lâu không gặp, mời ngồi!” Diệp Uẩn Ninh chào hỏi, sau đó nói thẳng: “Không có việc gì thì không đến chùa tam bảo, anh đến gặp tôi có việc gì?”Vệ Đông hơi cau mày, giữ vẻ lịch sự nói: “Tôi mới đến thăm Thanh Thanh, cô ấy rất nhớ cô, hai bác cũng vậy. Sao cô không về thăm bọn họ?”Diệp Uẩn Ninh bất đắc dĩ cười nhạt: “Anh tới đây để làm người vận động hành lang à? Anh vẫn ảo tưởng sức mạnh như vậy, xin hỏi anh dùng thân phận gì để tới đây nói mấy lời này? Không lo chuyện bao đồng, không xen vào chuyện nhà khác khó với anh lắm à?”Vệ Đông nhẫn nhịn nhéo mũi: “Cô thật nông cạn, thật không biết điều. Đợi đến khi cô trải qua thì cô mới biết không có gì quan trọng hơn gia đình. Cô đừng có để sau khi mất đi rồi mới hối hận.” Gã nói với thái độ thấm thíaGia đình gã bất ngờ gặp bất hạnh, gã đã phải chịu đựng nỗi đau người thân từ biệt cõi trần và gã hiểu được việc có người thân khỏe mạnh ở bên quan trọng đến nhường nào.Diệp Uẩn Ninh lắc đầu: “Anh cũng biết là phải trải qua rồi mới có quyền lên tiếng. Đáng tiếc, trải nghiệm của anh không phải là của tôi, anh đâu có biết tôi đã trải qua những gì, chỉ có tôi mới biết được rốt cuộc bọn họ có quan trọng hay không. Anh thật giống trước kia, chạy đến đây nói năng hùng hồn!”Cô không khỏi bật cười khi nhớ lại một chút hồi ức xưa.Diệp Uẩn Thanh có thuộc tính vạn nhân mê nên đương nhiên lúc nào cũng có người vây quanh.Việc này vốn không liên quan gì đến cô, nhưng không biết cô ta nghĩ gì mà nhất định phải gọi cô theo, nói hoa mỹ là giới thiệu bạn bè cùng nhau chơi.Nhưng cô ta càng nhiệt tình với cô thì nhóm người theo đuổi cô ta càng bất mãn, thậm chí họ còn lén bày các trò chơi khăm với cô.Kết quả là thường thường có một vòng người sôi nổi vây quanh Diệp Uẩn Thanh còn cô chỉ có một mình lang thang ngoài vòng tròn ấy.Nếu cô muốn rời đi, cô không những bị cha Diệp trách mắng mà còn chọc cho nhóm người theo đuổi Diệp Uẩn Thanh khó chịu, bởi vì cô dám không biết điều trước “ý tốt” của Diệp Uẩn Thanh.Ánh mắt u sầu của Vệ Đông nhìn về phía cô: “Tôi không có ý gì khác. Dù thế nào đi nữa thì Thanh Thanh thật sự nhớ người chị gái là cô, cô thật sự muốn cô ấy thất vọng ư?”“Nếu làm cho cô ta thất vọng thì sao, điều đó có quan trọng với tôi không?” Cô nhướng mày và ánh mắt trở nên lạnh lùng. “Hay là anh định học theo trò mèo trước kia, vừa đe dọa vừa dụ dỗ?”Cô nhớ rõ lúc trước, có một lần cô không muốn làm theo yêu cầu của Diệp Uẩn Thanh, Vệ Đông đã dùng một số thủ đoạn nhỏ ghê tởm.Vệ Đông hình như cũng nhớ tới, gã ta xấu hổ ho khan, ánh mắt lập lòe.Diệp Uẩn Ninh cười sâu xa: “Bây giờ cũng không còn giống trước kia nữa. Anh có thể thử nếu anh không sợ gãy tay.”Dù sao thì Vệ Đông cũng đã được rèn giũa qua thăng trầm trên thương trường, gã đau lòng thở dài: “Chuyện quá khứ đã qua đi, cô có nhất định phải tuyệt tình như vậy không? Bọn họ là người nhà của cô đấy!”Nhưng lòng gã ta lại hơi trầm xuống. Diệp Uẩn Ninh đã hơn xưa rất nhiều, gã không thể làm gì được cô thật.Nhưng phải làm sao với sự mong đợi tha thiết của Diệp Uẩn Thanh bây giờ?Diệp Uẩn Ninh nhướng mày khó hiểu: “Trước khi lo chuyện bao đồng thì có phải anh nên quan tâm đến việc của chính mình trước không? Tôi biết xem tướng, tôi thấy ấn đường của anh đã biến thành màu đen, nợ tình quấn thân, nếu anh đứng núi này trông núi nọ, vong ơn phụ nghĩa thì chắc chắn vạn kiếp bất phục, chết không có chỗ chôn.”“Cô nói nhảm cái gì đấy?” Vệ Đông đột nhiên biến sắc, đập bàn đứng dậy, khuôn mặt đỏ bừng, cười khẩy, “Tôi không biết đại tiểu thư nhà họ Diệp biết xem tướng từ khi nào, nhưng người mà Vệ Đông tôi yêu trước giờ chỉ có một mình em gái cô. Cô định nói là tôi sẽ thay lòng đổi dạ không yêu em gái cô nữa ư? Nói nhăng nói cuội cũng phải có mức độ thôi.”Trong nguyên tác miêu tả về Vệ Đông rất ít, cô cũng chỉ đọc lướt qua, nhưng kết cục của gã không tốt lắm, kéo theo đó cô gái bị gã làm tổn thương cũng có kết cục bi thảm.Sở dĩ cô gặp gã là muốn xác minh ký ức của chính mình. Hiện giờ có thể thấy thật sự có một sợi tơ tình quấn lấy Vệ Đông, mà sợi tơ tình ấy không thuộc về Diệp Uẩn Thanh.Người đàn ông luôn nói yêu Diệp Uẩn Thanh sâu đậm lại có một người phụ nữ khác ở bên cạnh, gã lại còn có ý định bỏ rơi cô ấy.Diệp Uẩn Ninh không hề cảm thông cho Vệ Đông nhưng cô rất thương xót người phụ nữ kia. Vệ Đông hoàn toàn không đáng để cô ấy vứt bỏ tính mạng.“Rốt cuộc lời tôi nói có phải sự thật không thì có trời biết, đất biết, anh biết, tôi biết và cô ấy biết.” Diệp Uẩn Ninh khuyên gã một câu, “Đừng đùa giỡn cảm tình, đừng có phụ bạc người khác, nếu không anh chắc chắn sẽ phải trả giá lớn, hại người hại mình!”Trên đời này chữ tình là thứ khó hiểu nhất mà cũng khiến người ta đau đớn nhất, dù là thần tiên cũng phải bó tay không thể giải quyết.Nhưng nếu có thể làm cho thế giới bớt đi một bi kịch và tránh cho một sự kiện bi thảm phát sinh thì cô cũng không tiếc nói nhiều hơn mấy câu.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh lãnh đạm mà sắc bén, tựa như nhìn thấu cái gì, Vệ Đông cau mày xấu hổ, chật vật quay người đi: “Tôi không biết cô đang nói cái gì, nếu do trước đây tôi làm sai thì tôi có thể xin lỗi cô. Cô hãy xét đến việc Thanh Thanh đối xử với cô không tệ mà trở về thăm cô ấy, coi như thỏa mãn nguyện vọng của cô ấy. Trong lòng cô ấy luôn nhớ mong cô.”Vệ Đông thuyết phục xong, liền mở cửa rời đi mà không đợi Diệp Uẩn Ninh trả lời.Diệp Uẩn Ninh nhìn chằm chằm bóng lưng của gã và nhíu chặt mày.

Vệ Đông rời đi.Đối với Diệp Uẩn Ninh, nhà họ Diệp đã bị cô ném ra ngoài. Họ không khác gì những người xa lạ, không thể gây ra bất kỳ gợn sóng gì trong cô và càng không thể dính dáng đến cô thêm một lần nào nữa.Diệp Uẩn Ninh rất nhanh đã cống hiến hết mình cho việc sản xuất và phân phối “Lục địa Thương Lan”. Vào lúc này, các mối quan hệ mà cô và Ngu Tịch Lam kết nối được đã phát huy tác dụng. Sau một thời gian nỗ lực làm việc, bộ phim sẽ được phát sóng trên một kênh truyền hình vệ tinh nào đó trong kỳ nghỉ đông.Mặc dù kết quả đạt được cũng có một phần nhờ vào quan hệ nhưng nó cũng đã chứng tỏ rằng bộ phim xuất sắc, bản thân đài truyền hình cũng rất lạc quan về nó và đó là tình thế đôi bên cùng có lợi.Phía bên kia, Vệ Đông bất lực trở về, gã thậm chí áy náy đến mức không dám đối mặt với ánh mắt thất vọng của Diệp Uẩn Thanh.Đồng thời, lời nói của Diệp Uẩn Ninh vẫn có ảnh hưởng đến gã, một tầng sương mù bao trùm lên tâm trí gã.Nhưng làm sao có thể? Làm sao Diệp Uẩn Ninh có thể biết những chuyện đã xảy ra với gã?Sự bực tức hiện lên trong đôi mắt u sầu của gã, Vệ Đông mím chặt môi.Gã ngồi lặng yên trên xe. Đang băn khoăn không biết đi đâu thì có một người bạn cũ gọi điện hẹn gặp để ôn chuyện.Vệ Đông vốn đang đầy tâm sự không còn cách nào khác đành phải đồng ý, gã đạp ga và lái xe đến nơi hẹn.Bạn bè gã không hẹn ở quán bar đông đúc mà hẹn ở tiệm cà phê. Phía trên đầu có những cây trầu bà thơm mát và tươi tốt, và trên vách tường xuất hiện những chùm sáng nhỏ lấp lánh. Giữa những chỗ ngồi liền nhau được ngăn cách bằng cây xanh, tạo nên một không gian tương đối riêng tư.Bạn của gã đã đến từ sớm và vẫy tay chào khi nhìn thấy gã.Vệ Đông mỉm cười đi về phía bọn họ.Lâm Kiến và Phương Hoa là những người bạn cùng lớn lên với gã, họ cũng là những người bạn hiếm hoi đối xử với gã trước sau như một sau khi nhà họ Vệ phá sản. Cho đến giờ, bọn họ vẫn luôn duy trì liên lạc.“Cái tên này, đến thành phố Thanh mà không đến gặp chúng tôi, phải đợi chúng tôi tự đi tìm thì cậu mới chịu xuất hiện.” Lâm Kiến là một người có tính cách hào sảng, anh ta giả vờ tức giận.“Xin lỗi nhé, tối nay tôi mời các cậu, được không!” Vệ Đông kéo ghế ngồi xuống.“Thế thì bọn tôi không khách sáo làm gì nữa. Nhưng mà chỉ một bữa thì chưa đủ đâu, đương nhiên phải mời thêm mấy bữa nữa mới được!” Phương Hoa có tính tình cởi mở, vui vẻ nói.Vệ Đông cười nhẹ: “Mấy bữa cũng được. Dù sao sau này tôi cũng ở thành phố Thanh rất lâu, không phải sợ tôi thất hứa đâu.”Lâm Kiến kinh ngạc lắp bắp: “Trọng tâm sự nghiệp của cậu không phải ở thành phố Từ à? Rời khỏi đó có ổn không?”Thành phố Từ chính là nơi nhà họ Vệ định cư sau khi rời khỏi thành phố Thanh.Ánh mắt Vệ Đông nặng nề, gã nói: “Tôi định chuyển công ty về thành phố Thanh, sau này chắc là để chi nhánh công ty ở thành phố Từ!”“Đây là chuyện tốt. Sau này chúng ta có thể gặp nhau thường xuyên hơn rồi đúng không?” Phương Hoa vui vẻ nói.Lâm Kiến bình chân như vại liếc anh ta một cái: “Xời, tôi còn có thể thường thường tụ tập với Vệ Đông chứ người đã có vợ như cậu còn đến hóng hớt làm gì. Cậu không sợ em dâu chê cậu không về nhà, nhéo tai cậu à”Trong ba người, người hướng ngoại và cởi mở như Phương Hoa lại là người kết hôn sớm nhất. Anh ta cười ha ha: “Lâm Kiến, cậu đừng nói nhăng cuội nói xấu vợ tôi, Tiểu Tân không như vậy đâu.”Lâm Kiến ra vẻ khinh bỉ trợn trắng mắt khi nhìn thấy bạn thân lộ ra sự hạnh phúc.Nhìn thấy bạn bè đùa giỡn, Vệ Đông không khỏi nở nụ cười thoải mái.Lúc này, một nữ khách hàng bước vào quán cà phê. Cô đội mũ và mặc áo khoác dày đi ngang qua chỗ của họ và ngồi ở phía sau.Vệ Đông hơi nghiêng người sang một bên, quay đầu hỏi Lâm Kiến: “Tôi nhớ rõ cậu cũng có bạn gái, khi nào cho tôi uống rượu mừng đây?”Lâm Kiến lập tức mặt ủ mày ê: “Đừng nói nữa, chúng tôi cãi nhau một trận xong chia tay rồi.”“Chia tay?” Vệ Đông xin lỗi nâng ly lên, “Xin lỗi, tôi không biết.”Lâm Kiến lắc đầu: “Không sao đâu, chia tay rồi quay lại với nhau là chuyện bình thường, biết đâu người sau sẽ tốt hơn. Đúng rồi, còn cậu thì thế nào, lần này trở về…”Anh ta dừng lại như có điều muốn ám chỉ: “Có phải là vì cô ấy không?”“Cô ấy” trong miệng Lâm Kiến đương nhiên là chỉ Diệp Uẩn Thanh. Họ đều biết rằng Vệ Đông đã từng thích một người, đó chính là thanh mai trúc mã Diệp Uẩn Thanh.Vệ Đông mỉm cười không nói gì, nhưng ánh mắt dịu dàng đã tỏ rõ mọi thứ trong im lặng.Phương Hoa cảm thán: “Cậu đúng là si tình thật đấy. Nói thật nếu lúc trước cậu không rời đi thì chưa chắc đã đến lượt Hoắc Tranh. Thật là trời xui đất khiến.”Cũng may hiện tại vẫn chưa quá muộn và mọi thứ dường như đang trở lại đúng hướng.Lâm Kiến tựa hồ nhớ tới cái gì, tiếc nuối nói: “Đúng rồi, tôi nhớ rõ trước đây cậu còn lôi kéo chúng tôi chuẩn bị rất lâu để tỏ tình với cô ấy, sao về sau cậu lại hủy vậy? Nói không chừng nếu lúc trước cậu thổ lộ, cô ấy sẽ đồng ý, hai người đã được ở bên nhau từ lâu rồi.”Vệ Đông lắc đầu, như thể đang nhớ đến chuyện gì không vui: “Bởi vì trước ngày tỏ tình một ngày, tôi đã nhận được tin gia đình mình phá sản.”Đôi mắt gã ủ dột, như thể vẫn còn nhớ rõ cảm giác như sét đánh giữa trời quang khi biết được tin tức.Lâm Kiến hiểu ra, nói: “Bảo sao. Nhưng cô ấy không phải là người chê nghèo yêu giàu. Nếu cậu tỏ tình thì chưa chắc cô ấy đã từ chối. Tôi cảm thấy lúc đó cô ấy cũng thích cậu.”Lâm Kiến không thích mẫu người như Diệp Uẩn Thanh, nhưng anh cũng có ấn tượng rất tốt với cô gái này. Phải biết rằng trước khi Hoắc Tranh xuất hiện, người mà Diệp Uẩn Thanh thân thiết nhất chính là Vệ Đông. Hầu hết mọi người đều theo bản năng cho rằng hai người sẽ thành một đôi.Cô gái phía sau gọi một tách cà phê nóng, Vệ Đông ngơ ngác nhìn người phục vụ bưng cà phê đi tới phía sau, đắm chìm trong hồi ức xa xôi.Khóe môi gã ẩn chứa sự cay đắng: “Đúng vậy, cô ấy sẽ không chê tôi. Nhưng tôi chẳng có gì, lại ôm một đống nợ, tôi lấy gì để thích cô ấy đây. Khi cô ấy bị ốm, bị lạnh hay bị đói thì tôi thậm chí còn không có tiền để đưa cô ấy đi khám bệnh, càng không nói đến chuyện có thể chăm sóc chu đáo cho cô ấy. Tôi lấy đâu ra mặt mũi để bắt cô ấy cùng tôi chịu khổ chứ. Khi thật sự yêu một người thì chỉ muốn dành cho cô ấy tất cả những gì tốt nhất thôi.”Choang, tiếng cốc cà phê rơi xuống đất đột nhiên vang lên từ phía sau. Một người ở phía tiếng động đi tới, đứng cạnh Vệ Đông.Vệ Đông ngửi thấy một hương thơm hơi quen quen, đang nghĩ xem mình đã ngửi thấy ở đâu thì nhìn thấy một người đứng nghiêm bên cạnh.Gã kinh ngạc ngẩng đầu nhìn lên, thứ gã bắt gặp chính là ánh mắt buồn bã và khó tin của đối phương, cùng những hàng nước mắt lăn dài từ khóe mắt cô.Gã đột nhiên đứng dậy, sắc mặt tuấn tú biến dạng: “Vi Vi, sao em lại ở đây?”Tiếu Vi Vi cười buồn nói: “Sao tôi lại ở đây à? Bởi vì tôi đang tìm anh, tôi muốn biết rốt cuộc tôi đã làm gì sai mà anh lại muốn bỏ rơi tôi? Thì ra không phải là anh không biết yêu mà là từ đầu đến cuối, người anh thích không phải là tôi. Nhưng nếu anh đã không thích thì tại sao anh lại tới trêu chọc tôi chứ?”Sắc mặt Vệ Đông rất khó coi, gã lôi kéo cô nói: “Có gì thì rời khỏi đây trước rồi nói. Đi thôi!”Nhưng người con gái trước giờ luôn ngoan ngoãn vâng theo lại hất tay gã ra, vẻ mặt trở nên lạnh lùng và nghiêm túc: “Đúng là phải nói rõ ràng. Nếu trước đây anh đã yêu người khác thì tại sao lại đồng ý ở bên tôi. Có phải bởi vì tôi có thể cùng anh chịu khổ không?”“Câm miệng, em còn muốn càn quấy bao lâu nữa, đây là nơi em có thể làm loạn ư?” Vệ Đông thấp giọng quát, sự nôn nóng tràn ngập nơi đáy mắt gã.“Vệ Đông, chuyện gì xảy ra vậy? Cô gái này là ai?” Lâm Kiến và Phương Hoa liếc nhìn nhau, nghi hoặc hỏi.Vệ Đông nghiến cắn răng: “Tôi sẽ giải thích với các cậu sau.”Tiếu Vi Vi nhếch môi mỉa mai: “Sao nào, thân phận của tôi đáng xấu hổ lắm à? Sao không nói cho họ biết tôi có phải là bạn gái của anh, người bạn gái mà anh sắp bỏ rơi?”Lâm Kiến kinh ngạc: “Vệ Đông, cậu có bạn gái ở thành phố Từ à?”Cái này, cái này, họ chưa bao giờ nghe gã nhắc đến.Xung quanh thỉnh thoảng có người hiếu kỳ nhìn lại, thậm chí còn có người lấy di động ra để quay. Nhân viên trong tiệm cà phê đứng tại chỗ, chần chờ không biết có nên đi tới khuyên can không.Ánh mắt Vệ Đông tối sầm, một tầng sương lạnh phủ kín khuôn mặt điển trai nhã nhặn của gã: “Chúng ta ra ngoài nói chuyện.”“Không, tôi muốn biết ngay bây giờ, tại sao anh không thích tôi mà lại muốn ở bên tôi?” Tiếu Vi Vi hét to và cắn chặt môi, “Tôi là người ở bên anh lúc anh còn hai bàn tay trắng, tôi là người cùng anh thức trắng đêm khi anh suy sụp, tôi là người lo lắng cho anh một ngày ba bữa khi anh không ăn được cơm, tôi là người chăm sóc cho anh khi anh ốm đau nằm viện. Tôi là người cùng anh ở trong tầng hầm khi anh khởi nghiệp thất bại, tôi cũng là người vui mừng cho anh khi anh thành công. Khi anh không có tiền, tôi lấy ra tất cả những gì mình có cho anh, khi anh có tiền, tôi cũng chẳng lấy của anh một chút gì.”Tiểu Vi Vi cười khổ, cười chính mình là một con ngốc: “Cha mẹ anh bị bệnh, ai là người thay anh chạy đôn chạy đáo để anh không phải lo lắng? Vẫn là tôi. Vệ Đông, có phải là vì khi anh bần cùng thì chỉ có tôi ở bên cạnh anh không? Vì thế anh chấp nhận tôi, dỗ dành tôi rằng anh sẽ biết ơn tôi suốt đời, chờ khi anh công thành danh toại, anh sẽ cưới tôi. Anh ở bên tôi vì chờ đợi tôi sẽ ở bên anh khi nghèo túng, chăm sóc cho anh, chăm lo cho người nhà anh. Khi anh phát đạt, không cần dùng đến tôi nữa thì anh liền bỏ rơi tôi ư?”Cô gái thanh tú dịu dàng, cô vẫn không ngừng rơi lệ. Dáng vẻ không còn gì buồn bằng trái tim đã chết lặng ấy khiến người ta tin tưởng rằng cô không hề nói dối.Thảm quá đi mất. Mọi người đều nhìn Vệ Đông với ánh mắt lên án.Chẹp chẹp, không ngờ bề ngoài trông cũng không đến nỗi nào mà lại là một tên cặn bã, một tên dẫn đầu trong đám trai đểu.Tiếu Vi Vi nói nhỏ: “Anh không nỡ để người mình yêu chịu khổ, vậy tại sao lại muốn kéo tôi theo? Do tôi đáng phải chịu khổ cùng anh hay tôi chỉ xứng để chịu khổ cùng anh thôi? Vệ Đông, tôi chưa từng làm gì có lỗi với anh nhưng tôi lại nhận được cái gì?”Đồng tử Vệ Đông co lại, gã không khỏi lùi về sau một bước, như thể da mặt bị lột ra từng lớp, từng lớp trước mặt mọi người, gã chỉ muốn quay đầu rời đi.“Vệ Đông, những điều cô ấy nói có phải là sự thật không?” Lâm Kiến ngạc nhiên và buồn bã hỏi, “Cậu thực sự đã làm những việc này à?”Tại sao?Không phải Vệ Đông chỉ luôn thích Diệp Uẩn Thanh à? Tại sao lại có bạn gái? Tại sao không nói gì mà lừa gạt bọn họ?Hay thực sự như lời cô gái này đã nói, rằng gã chỉ muốn dụ dỗ người cùng chung hoạn nạn với mình, ở trong khốn khó có người giúp đỡ, đợi đến khi phất lên thì vứt bỏ người ta, dùng thành tựu hiện tại để theo đuổi tình yêu đích thực?Thế này chẳng phải là quá vô liêm sỉ sao? Khổ thì bắt người ta chịu còn phúc thì người mình yêu được hưởng.Da mặt Vệ Đông giật giật một chút, gã trầm giọng nói: “Tuyệt đối không phải như những gì cô ta nói. Chúng tôi từng hẹn hò nhưng do tính cách không hợp nên chia tay. Chúng tôi chưa kết hôn, tôi nghĩ tôi có quyền chia tay.”

Thực sự yêu một người thì sẽ không nỡ để người đó phải chịu khổ cùng mình, càng sẽ không để cô ấy nhìn thấy mình khi nghèo túng.Khi biết tin dữ rằng gia đình mình sắp phá sản, Vệ Đông lập tức vứt bỏ hết đạo cụ dùng để tỏ tình rồi sau đó chôn giấu tình yêu ấy ở sâu trong lòng.Gã yêu Diệp Uẩn Thanh, gã hận không thể dùng châu báu ngọc ngà để cung phụng cô ta, dâng hết tất cả những gì tốt đẹp nhất thế gian đến trước mặt cô ta, để cô ta lấy bất cứ thứ gì cô ta muốn – Diệp Uẩn Thanh xứng đáng với điều tốt nhất.Mà sau khi gia đình phá sản thì hắn còn có gì đâu? Khi bệnh tim của Diệp Uẩn Thanh tái phát, liệu gã có thể cung cấp cho cô phòng bệnh tư nhân cao cấp, có thể mời được chuyên gia thế giới về tim mạch hay chăm sóc cô ta một cách chu đáo không?Không, gã chẳng thể làm được gì.Vì vậy gã lựa chọn lặng yên tạm biệt, sau đó đi xa tha hương cùng người nhà, nhưng Diệp Uẩn Thanh sẽ mãi là người con gái mà gã yêu – đến chết không phai.Gã chưa bao giờ nghĩ đến việc để một người phụ nữ khác thay thế vị trí của Diệp Uẩn Thanh, như thế thật không tôn trọng cô ta, nhưng gã đã quá mệt mỏi.Đột nhiên từ một hào môn phú quý phải rơi xuống tầng đáy xã hội, nợ nần chồng chất, cha gã còn chưa thể vực dậy tinh thần sau cú sốc, mẹ gã ngày ngày lấy nước mắt rửa mặt, còn có em gái nhỏ ngây thơ hoảng hốt cần được chăm sóc, biết bao gánh nặng trầm trọng đè lên đôi vai non nớt của Vệ Đông lúc bấy giờ.Gã trăm phương ngàn kế tìm việc làm, dốc hết tâm huyết để tìm cơ hội giúp nhà họ Vệ vực dậy. Một người từng là công tử bột như gã hiện tại giống như bao người phải bôn ba dưới ánh nắng chói chang, khom lưng uốn gối, chỉ để kiếm chút tiền.Những ngày tháng đó thật u ám, mệt mỏi và khiến gã kiệt sức. Vệ Đông không thể nhìn thấy chút nào tương lai phía trước, gã thậm chí còn định cứ như thế buông xuôi.Vào chính lúc ấy, Tiếu Vi Vi đã xuất hiện. Cô dịu dàng, ngọt ngào, tốt bụng và giản dị, hơn nữa cô còn thích gã.Cô giống như một chú chuột hamster dễ thương và nhút nhát, lặng lẽ đến gần gã và cho rằng cô đang lặng lẽ chăm sóc gã mà không ai biết.Nếu gã quên ăn cơm, cô sẽ mua đồ ăn ngon mang về cho gã; nếu gã ốm, cô sẽ đưa gã đến bệnh viện và cẩn thận chăm sóc gã cho đến khi khỏi bệnh; khi gã gặp sai sót, cô sẽ giúp gã kiểm tra và sửa chữa mà không hề kể công.Vệ Đông biết cô thầm yêu gã, nếu gã không mở miệng nói rõ thì có lẽ cô vẫn luôn tiếp tục như thế cho đến khi chính cô từ bỏ.Đúng vậy, nếu tình cảm của Tiếu Vi Vi không được đáp lại thì có lẽ cô sẽ từ bỏ và thích một người khác.Nhưng gã lại luyến tiếc, luyến tiếc người sẽ ở trong bóng tối cẩn thận giải quyết mọi việc thay gã, luyến tiếc một thoáng được thả lỏng khi có cô.Cảm giác khi có ai đó ở phía sau làm chỗ dựa và chăm sóc cho mình thật tuyệt, tuyệt đến mức gã còn muốn tận hưởng thêm.Vì vậy, khi có người nhìn thấy sự tốt đẹp của Tiếu Vi Vi và muốn theo đuổi cô mà cô đã do dự và dao động, khi cô lấy hết can đảm để thổ lộ với gã thì gã đã đồng ý.Gã nói, anh thích em.Đúng vậy, chỉ giới hạn ở mức thích, không phải là yêu.Gã chỉ coi sự dịu dàng của Tiếu Vi Vi là bến đỗ khi mỏi mệt, coi sự chu đáo của cô là sự hỗ trợ giúp gã giảm bớt gánh nặng để khi gã dốc sức làm việc thì không cần nhọc lòng vì bất cứ việc vặt nào.Gã cũng từng thật sự cầu hôn Tiếu Vi Vi. Đó là khi lần đầu hắn khởi nghiệp thất bại, chỉ có Tiếu Vi Vi vẫn ở bên không rời, không bỏ một kẻ trắng tay như gã.Khi đó, gã thực sự cảm động, cũng không nhìn thấy hy vọng gì về con đường phía trước nên tự biết rốt cuộc không có cách nào trở lại bên người Diệp Uẩn Thanh. Trong lúc xúc động, gã đã cầu hôn.Dù nhanh chóng hối hận nhưng gã lại chần chờ khi Tiếu Vi Vi vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ ôm lấy gã và lấy ra tất cả số tiền mình dành dụm cho gã, tín nhiệm nói rằng cô tin tưởng gã nhất định sẽ thành công.Gã nhận lấy số tiền ấy và đồng thời cũng nhận được tin Diệp Uẩn Thanh đính hôn với Hoắc Tranh. Gã thầm nghĩ cứ tiếp tục như thế đi, sau này gã sẽ đối xử với cô tốt một chút.Nhưng mà sau mỗi lần nói chuyện với Diệp Uẩn Thanh, gã lại thấy vô cùng áy náy vì cảm thấy mình đã phản bội Diệp Uẩn Thanh. Gã càng đối xử tốt với Tiếu Vi Vi thì gã càng cảm thấy áy náy với Diệp Uẩn Thanh, tình yêu của gã vốn dĩ chỉ thuộc về một mình Diệp Uẩn Thanh.Vì vậy, gã thoái thác tổ chức lễ đính hôn với Tiếu Vi Vi, trước sau chỉ duy trì hứa hẹn bằng miệng.Tiếu Vi Vi quá ngây thơ, cô tin lời nói dối của gã rằng gã quá bận rộn chưa tìm được thời gian rảnh. Cô trước sau như một ủng hộ gã.Sau đó, gã cuối cùng cũng công thành danh toại, không những trả hết nợ mà còn thành ngôi sao mới nổi trên thương trường, nhà họ Vệ lại một lần nữa đứng lên.Trong lúc phấn chấn, gã cũng nghĩ đến việc thực hiện lời hứa là cưới Tiếu Vi Vi, nhưng trong lòng luôn có một thứ gì đó vướng mắc ngăn cản gã.Sau đó, khi biết được hôn ước của Diệp Uẩn Thanh và Hoắc Tranh không thành, những cảm xúc bị đè nén bấy lâu trong lòng bộc phát, gã chỉ muốn không màng tất cả chạy về bên cô ta.Hiện giờ gã đã không còn cơ cực, hai bàn tay trắng nữa, gã hoàn toàn có tư cách chăm sóc Diệp Uẩn Thanh, vậy tại sao gã không thực hiện chứ?Sở dĩ gã không lập tức lao về phía Diệp Uẩn Thanh là vì gã muốn xử lý êm xuôi chuyện của Tiếu Vi Vi, muốn chia tay êm đẹp và sạch sẽ.Gã biết mình nợ Tiếu Vi Vi, nhưng chuyện tình cảm không thể gượng ép. Cho dù bọn họ có ở bên nhau thì những gì mà Tiếu Vi Vi nhận được cũng chỉ là thân xác gã, còn trái tim gã mãi mãi chỉ thuộc về Diệp Uẩn Thanh. Như vậy bản thân Tiếu Vi Vi cũng không hạnh phúc được. Còn không bằng vui vẻ chia tay, gã kiếm tìm tình yêu đích thực còn Tiếu Vi Vi sớm muộn gì cũng sẽ tìm được người đàn ông thực sự yêu cô.Gã không hề để Tiếu Vi Vi ở trong mắt, gã cho rằng sớm muộn gì cô cũng sẽ chấp nhận sự thật, nhưng không ngờ cô lại theo gã đến thành phố Thanh, còn theo đến cả quán cà phê.“Chúng ta chỉ có một cuộc tình thất bại, tôi không làm điều gì có lỗi với em cả.” Vệ Đông trịnh trọng nói, sự bực bội lóe lên nơi đáy mắt.“Cuộc tình thất bại? Quả thực là thất bại.” Tiếu Vi Vi khẽ mỉm cười, sau đó duỗi tay ra, “Vệ Đông, anh nhìn tay của tôi đi. Trước đây tôi cũng chẳng phải động tay vào việc gì, cũng được cha mẹ chiều chuộng nuôi lớn. Nhưng chính đôi tay này đã xuống bếp nấu cơm vì anh, đã bốc hàng cho anh khi không có đủ người, đã giặt quần áo, lau nhà, quét tước vì anh, đã đấm lưng, lau mồ hôi cho anh khi anh mệt mỏi. Cũng chính đôi tay này đã hầu hạ ăn uống, bưng bô múc nước, lau mình, đút cơm cho cha mẹ anh khi họ đau ốm. Tôi còn chưa từng hiếu thảo với chính cha mẹ mình đến thế. Còn anh, khi đó anh ở nơi nào? Tại sao không nói đây là cuộc tình thất bại, nói anh không yêu tôi, không muốn cưới tôi? Cũng chính đôi tay này đã dắt em gái anh đi học, dạy thêm cho cô ta và chăm sóc cô ta chu đáo khi người nhà anh không rảnh bận tâm. Khi đó anh lại đang ở nơi nào? Sao anh không nói chúng ta không thể đến với nhau mà lại đẩy hết mọi chuyện phiền toái cho tôi? Vệ Đông, anh thật sự không có lỗi với tôi ư?”Ánh mắt của mọi người không khỏi rơi vào đôi bàn tay đang xòe ra của cô. Dù trước đây đôi bàn tay này có mười ngón thon dài, mịn màng thế nào thì hiện giờ đã lộ những khớp xương thô to, những vết sẹo cùng vết chai sạn dày đặc, là đôi bàn tay phải làm lụng vất vả.Nước mắt của Tiếu Vi Vi không ngừng tuôn rơi: “Đúng vậy, chúng ta chỉ mới hẹn hò mà tôi đã hiến dâng tất cả. Tôi vì anh mà bỏ việc, tôi đã từng là nhân viên đầu tiên và duy nhất ở công ty anh, nhưng hiện giờ tôi nhận được gì chứ? Tôi đưa toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình để ủng hộ anh khởi nghiệp, hiện giờ anh công thành danh toại, tài sản bạc triệu, tôi nhận được gì chứ? Anh có sự nghiệp, có gia đình vui vẻ, an khang, hòa thuận rồi thì quay đầu theo đuổi tình yêu đích thực của mình, còn người chỉ hẹn hò với anh là tôi thì được tính là cái gì đây? Những việc mà một người vợ tào khang nên làm thì tôi đều đã làm cả, cuối cùng giữa chúng ta còn chẳng có nổi một tờ giấy chứng nhận kết hôn. Đáng đời tôi khi cho không anh.”Cô vừa khóc vừa cười nói: “Anh không yêu tôi thì tại sao lại đồng ý ở bên tôi? Có phải anh nhìn thấu sự ngu ngốc của tôi nên vẫn luôn lợi dụng tôi không, sao mắt nhìn người của anh lại tốt như vậy!”Mà cô lại dại dột coi hết thảy là thật, cô thật sự vì gã làm trâu làm ngựa, cúc cung tận tụy, sau đó bị gã đá văng ra.“Ọe, đồ cặn bã!” Những người nghe chuyện xung quanh khinh thường phỉ nhổ và khinh thường nhìn Vệ Đông.Nếu những gì cô gái kia nói là sự thật thì giữa bọn họ ngoài việc không có giấy kết hôn còn trên thực tế không khác gì một cặp vợ chồng.Cô gái ấy cùng gã khởi nghiệp bằng hai bàn tay trắng, còn đưa tiền của mình cho gã, thậm chí còn cẩn thận chăm sóc người nhà của gã, dù cho hai vợ chồng ly hôn thì sau khi ly hôn cũng phải chia một nửa tài sản cho người vợ. Có điều hiện giờ bọn họ chưa kết hôn, bởi vậy cho dù cô gái đã cống hiến hết mình nhưng chỉ là quan hệ yêu đương nên cô chẳng những không có phần trong tài sản của gã tồi kia mà còn lãng phí tuổi trẻ, tình cảm cùng nhiều năm vất vả, cần cù, mệt nhọc.“Vô liêm sỉ.” Có người mắng.Cô gái chăm sóc gia đình gã như thế, dù có thuê bảo mẫu cũng phải tốn 5000.Chiếm của hời của người ta rồi sau đó dùng một câu hẹn hò để phủ nhận hoàn toàn mọi thứ, quả nhiên gã chỉ muốn tìm một người cùng mình chịu khổ.Một số người thậm chí lén tung clip quay được lên mang, tiêu đề cũng đã được nghĩ kỹ rồi: Cực phẩm cặn bã thế hệ mới.Sắc mặt Vệ Đông tái nhợt, khuôn mặt càng trở nên u buồn, gã cắn răng nói: “Không phải như em nói. Tôi đã bảo em gái mình chuyển cho em 100 vạn coi như bồi thường em.”Tiếu Vi Vi cười khẩy: “100 vạn, nhiều quá cơ. Anh trả tôi tiền lương bảo mẫu đấy à?”Vệ Đông câm miệng, nếu gã thừa nhận thì không phải là chứng tỏ gã lấy danh nghĩa tình yêu để lôi kéo đối phương chịu khổ cùng mình sao?Tiếu Vi Vi lau nước mắt trên mặt, nhẹ giọng nói: “Nhưng mà anh đã quên cái nết của người nhà anh rồi, bọn họ đã sớm ước gì có thể đá tôi đi. Họ hưởng thụ sự hy sinh của tôi một cách đương nhiên nhưng rồi lại chê bai tôi, nói tôi không xứng với anh. Trước kia tôi nể mặt anh nên im lặng nhẫn nhịn và coi họ như người nhà. Bây giờ tôi mới biết được các người chính là nhà dột từ nóc, tất cả đều có cùng một cái nết.”Bị người chế nhạo, chê bai, còn chưa thấy mặt bạn trai đã bị chia tay, nhìn những người mình từng chăm sóc trở mặt vô tình, bị người đuổi ra khỏi chỗ ở, Tiếu Vi Vi cực kỳ hoang mang. Cô không biết bản thân mình đã làm gì sai, tại sao lại biến thành như vậy?Cô không cam lòng, cô phẫn nộ nên cô nhất định phải tìm bằng được Vệ Đông để hỏi rõ ràng, minh bạch. Hiện giờ nhận được đáp án, lòng cô đau thắt!Tại sao lại lừa dối cô? Nếu không thích cô thì tại sao lại đồng ý lời tỏ tình của cô? Tại sao muốn kéo cô cùng chịu khổ mà lại không hề có lòng biết ơn?Vệ Đông mở miệng rồi lại nghĩ đến một kết quả không ổn, người nhà gã lấy tiền nhưng lại không đưa cho Tiếu Vi Vi.Gã biết cha mẹ gã vẫn nhớ đến sự giàu có năm xưa và luôn muốn gã kết hôn thương mại, cưới một người vợ môn đăng hộ đối. Họ luôn thầm coi thường Tiếu Vi Vi.Cho nên sau khi biết gã sẵn sàng chia tay, họ dứt khoát đuổi Tiếu Vi Vi đi mà không hề bồi thường cho cô lấy một xu.

Vệ Đông trẻ trung, tuấn tú, trên người tỏa ra khí chất cao quý tự nhiên, gương mặt mang theo sự u buồn, trầm ổn vượt xa lứa tuổi, bởi vậy gã có sự quyến rũ đầy nam tính thu hút người khác.Nhưng dáng vẻ của gã càng đường hoàng, đẹp đẽ đến đâu thì lại càng khiến cho người ta nhìn gã bằng ánh mắt khinh thường đến đó. Đúng là biết mặt mà chẳng biết lòng, gã là đồ lòng lang dạ sói, mặt người dạ thú, không biết xấu hổ.Con gái nhà người ta đã hiến dâng tuổi xuân tươi đẹp nhất cho gã mà chẳng lẽ chỉ đáng với một trăm vạn thôi sao? Nhìn khí chất, nhìn cách ăn mặc của gã cũng đâu đến mức không trả nổi tiền?Thật sự không hiểu sao gã có thể không biết xấu hổ mà nói ra.Mà càng khiến người ta cảm thấy trơ trẽn hơn nữa là ngay cả một trăm vạn cũng chỉ là lời nói suông. Gia đình gã thật sự lợi dụng và bóc lột thậm tệ cô gái ấy, ngay cả một ít xương vụn cũng không để lại.Thật quá độc ác.Cho nên phụ nữ đồng cam cộng khổ với người đàn ông của mình rốt cuộc được đến cái gì, khi người ta giàu sang phú quý rồi liền quay đầu đá bay cô và tìm niềm vui mới.Một số cô gái trong quán cà phê nhìn chằm chằm vào người bạn trai đi cùng mình, ánh mắt của họ đã hơi khó chịu. Một con ngựa đau cả tàu bỏ cỏ, họ cảm thấy đồng cảm, dù sao thì phụ nữ luôn dễ dàng chịu tổn thương hơn nam giới.Hừ, đàn ông đúng là đồ xấu xa!Mấy người đàn ông bị bạn gái nhìn chằm chằm vội vàng kêu oan: “Anh không phải người vô lương tâm như vậy đâu. Anh cũng khinh thường kẻ bạc tình bạc nghĩa như vậy, anh ta không xứng làm đàn ông, đúng là làm mất mặt đàn ông bọn anh mà.”Bị vây quanh bởi những ánh mắt khinh thường và những lời xì xào, khuôn mặt Vệ Đông đỏ lên vì xấu hổ, gã cảm giác như thể bản thân đang bị lột xuống một lớp da, bị vạch trần bản chất xấu xa trước công chúng cho mọi người chỉ trích.Có trong phút chốc, gã thậm chí còn oán hận Tiếu Vi Vi. Tại sao cô phải hung hãn như vậy, tại sao cứ phải dây dưa mãi không thôi, tại sao muốn phơi bày việc riêng của hai người họ trước mặt bao người, chẳng lẽ cô không thể chịu đựng được việc gã hạnh phúc như vậy sao?Tại sao cô không biết điều và trưởng thành hơn một chút, cô không thể vui vẻ chấp nhận sự thật rằng họ đã chia tay được ư? Sao cứ nhất định phải quậy đến mức trời long đất lở thế này?　　Vệ Đông càng lo lắng không biết tin tức này truyền đến tai Diêp Uẩn Thanh thì phải làm sao? Liệu cô ấy có giận dữ, có thất vọng về gã không? Có phải cô cũng cho rằng gã đã phụ bạc Tiếu Vi Vi?Có điều, Vệ Đông oán giận nghĩ, lúc trước chính Tiếu Vi Vi đã chủ động thổ lộ, gã chỉ không từ chối mà thôi. Gã cũng không ép Tiếu Vi Vi phải làm gì cho mình, tất cả đều do cô cam tâm tình nguyện.Và thứ gã báo đáp cho cô chính là thân phận bạn trai để cô đạt được mong muốn. Trong khi hai người hẹn hò, gã cũng không ngoại tình phản bội, không có người thứ ba. Hiện tại gã chỉ muốn kết thúc quan hệ tình cảm của hai người, chẳng lẽ đó là tội ác tày trời ư?Rầm, một nắm đấm nện mạnh xuống bàn, Lâm Kiến nổi giận đùng đùng chất vấn: “Những lời cô ấy nói đều là sự thật à? Cậu thật sự làm ra việc như vậy?”Từ việc vẫn coi Vệ Đông là bạn và đối xử bình đẳng với gã sau khi nhà họ Vệ suy tàn thì có thể nói Lâm Kiến là một người có tam quan rất đứng đắn.Anh ta không thể tin rằng Vệ Đông lại làm một việc vô trách nhiệm như vậy. Rõ ràng đã có người thương nhưng lại tùy ý trêu chọc người khác, trêu chọc rồi lại không chịu trách nhiệm mà dễ dàng bỏ rơi cô ấy. Hành động này thực sự táng tận lương tâm.Phương Hoa cũng nhìn Vệ Đông bằng ánh mắt cực kỳ không tán thành. Nói trắng ra, nếu lời cô gái kia nói là sự thật thì hành vi của Vệ Đông chính là vong ân phụ nghĩa.Một kẻ có thể bạc tình bạc nghĩa, vứt bỏ người con gái luôn ở bên, cùng mình khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng, như giày rách như vậy thì chắc hẳn phẩm chất của người này rất đáng nghi ngờ. Sau này làm gì còn ai dám yêu đương hay làm bạn bè cùng gã nữa, những đối tác kinh doanh cũng không dám tín nhiệm gã, cũng sẽ không có ai đồng cam cộng khổ khi gã gặp khó khăn bởi lẽ họ sợ gã sẽ trở mặt vô tình.Vệ Đông nhìn quanh bốn phía, lạnh lùng nhìn Tiếu Vi Vi: “Thế này em đã hài lòng chưa?”Nếu mục đích của Tiếu Vi Vi là để mọi người chỉ trích, khinh thường gã thì cô đã thành công rồi. Ngay cả những người bạn lâu năm của gã cũng đứng về phía cô.Tuy nhiên, gã lạnh lùng mím môi: “Nếu em nghĩ làm thế này có thể khiến tôi trở về bên em thì em sai rồi, từ đầu tới cuối tôi chưa từng nói yêu em. Tôi sẽ đền bù cho em những gì tôi nợ em, còn những thứ khác, tôi không thể cho được.”“Đúng vậy, anh chưa bao giờ nói yêu tôi, nhưng anh lại dùng những cử chỉ mập mờ để mê hoặc tâm trí tôi, khiến tôi tưởng rằng anh yêu tôi, tưởng rằng chúng ta là một, do đó càng lún càng sâu cuối cùng khiến tôi hiến dâng tất cả, dâng trọn trái tim cho anh. Tôi hy sinh nhiều năm như thế, tình yêu của tôi, thanh xuân của tôi chẳng lẽ chỉ có thể dùng một từ nợ của anh là có thể tính toán hết được ư? Cho dù anh có quỳ xuống dập đầu với tôi mười lần thì anh cũng không trả nổi đâu!” Từ khi nghe được câu nói của gã rằng không nỡ để người mình yêu chịu khổ, đầu óc của Tiếu Vi Vi chưa bao giờ tỉnh táo đến thế.Cô nhận thức rõ ràng rằng trong lòng Vệ Đông, cô chính là công cụ hỗ trợ, nâng đỡ gã khi gã rơi xuống vực sâu, một vật phẩm giá rẻ nhưng dùng tốt.Hận, hận lắm, nỗi hận thấu trời biến thành lưỡi đao sắc bén xé nát gan ruột của cô. Sự hận thù trào dâng trong cô,Sắc mặt Vệ Đông rất khó coi: “Vậy em muốn thế nào? Em muốn tiền ư? 100 vạn không đủ thì tôi có thể cho em 500 vạn, 1000 vạn, chỉ cần em rời đi.”“Vệ Đông, đừng quá đáng quá!” Lâm Kiến giật mình trợn mắt, có mấy đồng tiền dơ bẩn là ghê gớm lắm à, cô gái ấy cần tiền ư?“Haha, tiền?” Rõ ràng đã nhủ lòng đừng khóc vì tên đàn ông trước mắt không đáng, nhưng buồn thay, những giọt nước mắt vẫn không khống chế được mà tuôn rơi, “Vệ Đông, anh còn nhớ rõ công việc trước đây của tôi chứ? Khi đó tiền lương của tôi một năm đã là 30 vạn. Tôi theo anh bảy năm, nếu không nghỉ việc thì dù tôi không kiếm được 1000 vạn nhưng chắc hẳn cũng kiếm được 500 vạn. Tôi vất vả bao lâu vì anh chẳng lẽ chỉ vì muốn lấy tiền của anh ư?”Lẽ ra cô đã có thể sống một cuộc sống thoải mái, dễ chịu, có môi trường sống tốt và một công việc như ý, thay vì bị đuổi ra khỏi nhà, không một xu dính túi, mất việc, trắng tay như hiện tại.Quai hàm Vệ Đông căng chặt, gã gian nan nói: “Vậy em muốn tôi phải làm thế nào?”Tiếu Vi Vi ngẩng đầu, cố gắng kìm nước mắt: “Tôi muốn anh thực hiện ba lời hứa của mình. Nếu không, trừ khi chết tôi mới buông tha cho anh.”Lời hứa, lời hứa gì?Có những khi Vệ Đông được thả lỏng tâm tình sau khi căng thẳng, có lẽ gã đã từng hứa hẹn qua điều gì mà gã đã quên mất từ lâu. Ai mà biết được lát nữa Tiếu Vi Vi sẽ nói ra những gì, gã không muốn bị người chế giễu ngay trước mặt nữa.“Khoan đã, chúng ta đổi chỗ khác nói chuyện.” Vệ Đông ngăn cản đối phương, chính mình cũng xoay người rời đi.Trước khi rời đi, gã nói với hai người Lâm Kiến: “Xin lỗi, tôi sẽ giải thích với các cậu sau.”Rốt cuộc họ đã không rời không bỏ khi gã khốn khó, Vệ Đông không muốn mất đi hai người bạn này.Sắc mặt Lâm Kiến khó coi, anh ta trầm giọng nói: “Giải quyết cho tốt đi, đừng có ức hiếp con gái nhà người ta, đừng để chúng tôi khinh thường cậu.”Da mặt Vệ Đông giật giật, gã sải bước rời đi.Tiếu Vi Vi cắn cắn môi, lấy tiền ra, đặt lên bàn rồi đi theo.Lâm Kiến gọi cô lại: “Cô gái, đừng làm điều gì dại dột. Nếu cậu ta bắt nạt cô, tôi sẽ giúp cô. Tôi tên là Lâm Kiến, đây là số di động của tôi, cô lưu lại nhé.”Tiếu Vi Vi không dừng lại, chỉ khẽ gật đầu rồi đi ngang qua.Lâm Kiến nhìn bóng lưng cô và thở dài, anh ta có thể thấy đối phương là một người lụy tình, ngoài mềm trong cứng. Anh ta hy vọng họ thực sự có thể nói chuyện ổn thỏa.Anh ta và Phương Hoa liếc nhìn nhau một cái, mỗi người đều thấy được sự nghiêm túc trong mắt đối phương. Họ không ngờ rằng buổi tụ tập bình thường hôm nay lại có kết quả như vậy.Sau khi những người liên quan rời đi, những người đã hóng đủ chuyện trong quán cà phê lập tức ồn ào, mọi người sôi nổi bàn tán với nhau về sự việc vừa phát sinh.Xe của Vệ Đông đỗ ở bên ngoài quán cà phê, anh ta cũng không biết phải đi đâu để nói chuyện cho ổn nên dứt khoát dừng xe ở một đầu hẻm không người.Tiếu Vi Vi ngồi ở ghế phụ, yên lặng quấn chặt áo khoác trên người.Khó chịu hạ cửa xe xuống để khí lạnh lùa vào, Vệ Đông nói: “Nói đi, em muốn thế nào mới buông tha tôi?”Tiếu Vi Vi hờ hững nhìn thẳng về phía trước: “Vậy thì anh phải tự hỏi chính mình tại sao lúc trước lại muốn trêu chọc tôi?”Vệ Đông cắn răng, ngay từ đầu thật sự là gã đuối lý.Gã đột nhiên mở cửa rồi xuống xe, đợi đã bình tĩnh lại mới nói: “Ba lời hứa mà em nói rốt cuộc là gì?”Tiếu Vi Vi cũng mở cửa bước xuống xe, khuôn mặt thanh tú không chút biểu cảm, nhưng đôi mắt lại đỏ hoe, có lẽ cô không còn nước mắt để rơi nữa.Cô nhìn chằm chằm vào người đàn ông và nói từng câu từng chữ: “Anh từng hứa sẽ cưới tôi sau khi sự nghiệp thành công; anh từng hứa sẽ rời đi tay trắng nếu anh thay lòng đổi dạ, anh từng hứa sẽ ở bên tôi cả đời bất kể sống chết. Hiện giờ tôi muốn anh thực hiện những gì anh đã hứa.”Vệ Đông hoảng hốt, khi hai người mặn nồng thắm thiết, gã thực sự nói qua chờ thành công sẽ kết hôn. Cô gái làm nũng hỏi, nếu sau khi kết hôn gã thay lòng đổi dạ và ngoại tình thì phải làm sao? Gã nói, nếu thế gã sẽ ra đi tay trắng, để lại mọi thứ cho cô. Khi cảm xúc dâng trào, gã thực sự đã hứa sẽ bên nhau trọn đời. Nhưng không thể coi mấy lời hứa đó là thật được, đó chỉ là mấy lời ngon ngọt gã thuận miệng dỗ cô mà thôi.Nhưng Tiếu Vi Vi hiển nhiên coi đó là thật, cô cho rằng mình đã thật sự tìm được người yêu thật lòng, nếu không cô cũng không coi người nhà Vệ Đông như chính người thân của mình, dù tình nguyện hy sinh bản thân cũng muốn chăm lo cho họ.Nhìn ánh mắt bướng bỉnh của cô gái đối diện, Vệ Đông bắt đầu đau đầu.“Buông tay đi, tôi sẽ không kết hôn với em.” Vệ Đông tàn nhẫn nói.Không có hôn nhân thì đương nhiên không có ngoại tình, phản bội, càng không thể có chuyện bên nhau trọn đời. Lời hứa thực ra chỉ dùng để dỗ người mà thôi.Ánh mắt Tiếu Vi Vi lập tức trở nên đáng sợ, cô đút hai tay vào túi áo khoác như sợ lạnh, chậm rãi đi đến trước mặt người đàn ông: “Nhưng tôi coi đó là thật. Mỗi lời tôi nói với anh đều rất nghiêm túc, tôi cũng đã chăm sóc cho người nhà anh rất chu đáo. Vì vậy, khi nào thì chúng ta kết hôn?”Vệ Đông nhẫn nại nhìn cô: “Tôi không yêu em, không thể kết hôn.”Tiếu Vi Vi khẽ cười: “Làm người thì phải thành thật, lừa gạt người khác thì sẽ phải trả giá đắt. Tôi hỏi anh lần cuối, anh có định cưới tôi không?”Vệ Đông kiên quyết nói: “Người duy nhất tôi muốn cưới chính là người tôi yêu, người đó không phải là em. Tôi có thể bồi thường cho em thứ khác. Em nói đi, rốt cuộc em muốn gì?”Đôi mắt của Tiếu Vi Vi trở nên lạnh hơn. Cô đã đau đến mức không còn cảm giác được nỗi đau nữa.Sắc mặt cô bình tĩnh hơn bao giờ hết, giống như dòng nước suối trong veo có thể nhìn thấy đáy, lặng yên, lắng đọng.Không chớp mắt nhìn người đàn ông, cô thì thầm: “Vậy tôi sẽ giết anh!”

Một cơn ớn lạnh truyền đến từ phía sau, Vệ Đông theo phản xạ muốn tránh người con gái ấy càng xa càng tốt. Nhưng dường như có keo dính ở dưới chân, gã không thể nào nhúc nhích.Trong lòng gã cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng ý nghĩ đó chợt lóe lên rồi vụt tắt, một lần nữa gã lại chú ý đến Tiếu Vi Vi.Vệ Đông bất đắc dĩ nhếch môi: “Đừng đùa, trò đùa này không buồn cười chút nào đâu.”“Đùa ư?” Tiếu Vi Vi tựa như đang khóc mà lại không khóc, nhẹ giọng nói: “Anh trêu chọc tôi, lợi dụng tôi rồi sau đó đá tôi đi, đó mà là đùa à? Tôi tốt với anh như thế, tôi moi tim moi phổi cho anh mà anh nỡ lòng nào lại tổn thương tôi? Chẳng lẽ việc tôi hết lòng, hết dạ tin tưởng anh lại là một sai lầm ư?”Nếu quá yêu, quá si tình với một người là sai thì cô thực sự sai rồi. Hôm nay cô sẽ kết thúc sai lầm này.Như đã đưa ra quyết định, Tiếu Vi Vi bình tĩnh đến lạ thường, như thể có thứ gì đó khủng bố chuẩn bị bộc phát ra khỏi cơ thể cô.“Mặc dù chúng ta không đăng ký kết hôn và anh cũng kiên quyết cho rằng chúng ta chỉ là người yêu nhưng tôi và anh đã sống cùng nhau dưới danh nghĩa vợ chồng sắp cưới. Tôi đã làm nhiều hơn so với những gì mà một người vợ có nghĩa vụ phải làm. Cho dù không có tờ giấy chứng nhận kia thì trên thực tế tôi cũng là vợ anh, bất kể anh có thừa nhận hay không.. Cho nên, tôi có quyền yêu cầu anh thực hiện lời hứa thứ hai,” Đôi mắt Tiếu Vi Vi đen kịt, đen đến mức không thể nhìn thấy một tia sáng nào, “Cái giá phải trả cho sự phản bội là ra đi tay trắng.”Vệ Đông mở miệng muốn giải thích nhưng ngay sau đó, đôi mắt gã trợn to, có sự hoảng sợ lóe lên trên khuôn mặt gã.Một con dao, một con dao sắc bén và sáng bóng được lấy từ trong túi áo khoác của Tiếu Vi Vi ra, xuất hiện trong tay cô. Cô vung tay đâm về phía gã.Vệ Đông vô thức nhắm mắt lại, ngả người ra sau, giơ tay lên cản lại.Sau đó một cơn đau nhói từ nơi mà gã không ngờ tới, Vệ Đông chỉ kịp kêu lên thảm thiết một tiếng rồi lập tức run rẩy ngã xuống đất.Máu, máu không chảy ra từ thân trên của gã mà loang lổ trên quần ở phần thân dưới của gã. Rất nhanh sau đó, một vũng máu đã đọng lại trên mặt đất.“A a a a!” Vệ Đông không ngừng lăn lộn trên mặt đất, khuôn mặt tuấn tú nhăn nhó, tròng mắt tựa như muốn nhảy ra khỏi hốc mắt.Chiếc quần ở phía dưới của gã đã bị thủng một lỗ lớn, vải quần bị vũ khí sắc bén cắt rách, thứ bên trong dường như đã bị cắt đứt một nửa. Còn lại trong gã chỉ là cơn đau đớn vô tận.Lá gan của Vệ Đông như thể nứt ra, so với cảm giác đau đớn thì sự sợ hãi càng xâm chiếm tâm trí của gã hơn: Biểu tượng nam tính của gã, công cụ duy trì nòi giống của gã vẫn còn chứ?Đồ điên Tiếu Vi Vi, cô ấy thực sự đã ra tay với bảo bối của gã.“Cứu với, gọi xe cứu thương, đưa tôi đến bệnh viện!” Vệ Đông khẩn cầu với hơi thở mong manh. Gã cảm thấy người mình đang lạnh dần, phía bên dưới không chỉ đau mà còn có cảm giác trống trải.Trong lòng Vệ Đông có dự cảm không lành, nếu cứ tiếp tục như vậy, không những gã sẽ mất đi thứ quan trọng nhất mà còn có thể chết vì mất máu quá nhiều.Gã không muốn chết, còn cả biểu tượng nam tính của gã nữa, gã cảm thấy vẫn còn có thể cứu được, biết đâu có thể nối lại.Lúc này Vệ Đông thực sự cảm thấy hối hận. Nếu sớm biết thế này thì lúc trước gã không nên trêu chọc Tiếu Vi Vi, không nên ham mê sự nhàn nhã khi có người chăm sóc mà lừa gạt tình cảm của cô, không nên tùy ý lợi dụng lòng tốt của cô, cũng không nên giao việc chia tay cho người nhà để trốn tránh việc đối mặt trực tiếp, khiến đối phương tức giận và rơi vào kết cục thế này.Gã thực sự hối hận.Tiếu Vi Vi hoảng hốt cầm con dao dính đầy máu, nhỏ giọng nói từng chữ: “Tôi nói chuyện giữ lời, lúc trước anh đã nói nếu phản bội tôi thì phải ‘bỏ hết’ rời đi. Tôi không sửa lại dù chỉ một chút. Đây là do anh nợ tôi, anh nợ tôi.”Vệ Đông muốn chửi ầm lên, chẳng lẽ ra đi tay trắng lại cùng nghĩa với ‘bỏ hết’ trước mắt ư? Hóa ra cô muốn gã làm thái giám, thật là một người phụ nữ độc ác.Nhưng bây giờ gã không thể kích thích Tiếu Vi Vi thêm nữa. Vệ Đông không hiểu tại sao xảy ra chuyện lớn như vậy mà xung quanh lại không có lấy một người qua lại, nếu không thì có thể gọi cảnh sát và đưa gã đến bệnh viện rồi.Gã chỉ có thể cầu xin Tiếu Vi Vi: “Thật xin lỗi, tôi thật có lỗi với em, tôi đáng chết. Tôi sẽ ra đi tay trắng, tôi sẽ chuyển hết tài sản trên danh nghĩa của mình cho em. Em hãy đưa tôi đến bệnh viện, em không muốn hại chết tôi rồi em cũng phải trả giá đắt là ngồi tù đúng không?”Vệ Đông gắng gượng dỗ dành: “Tôi biết em vốn là một người tốt bụng. Chuyện vừa rồi là tôi tự làm tự chịu, tôi thề sẽ không truy cứu trách nhiệm, em mau gọi xe cứu thương cho tôi đi!”Những giọt nước mắt lăn dài trên khuôn mặt của Tiếu Vi Vi, cô run rẩy nói: “Đã quá muộn rồi, tôi không thể quay đầu được nữa.”Yêu sâu đậm bao nhiêu, cống hiến hết mình cho tình yêu nhiều đến mức nào thì khi gặp phải cảnh bị phản bội sẽ bị đả kích lớn đến mức đó. Cú sốc mạnh mẽ đến mức có thể hủy trời diệt đất, hoàn toàn phá vỡ phòng tuyến tâm lý của Tiếu Vi Vi.Bao nhiêu năm như vậy, cô hết lòng vì Vệ Đông, cô chẳng còn gì ngoài tình yêu với gã, mà người cô yêu đến mức ấy hóa ra từ đầu tới cuối chẳng hề yêu cô và còn bỏ rơi cô.Đằng sau tình yêu vô bờ chính là nỗi căm hận đến cực điểm. Nếu tất cả đều là giả dối thì hãy phá hủy hết đi!Vệ Đông cảm thấy sinh lực trong cơ thể mình đang dần cạn kiệt, lạnh quá, lạnh quá, hơi thở của gã cũng biến thành khói trắng.“Không muộn, không muộn, Vi Vi, tôi hối hận rồi, tôi thích em, tôi yêu em.” Đối mặt với cái chết, mọi thứ khác đều trở nên vô cùng nhỏ bé. Vệ Đông giãy giụa cố gắng dùng hết chút sức lực cuối cùng, liều mạng bò về phía Tiếu Vi Vi, “Đưa, đưa tôi đi bệnh viện, tôi thề, sau khi xuất viện chúng ta sẽ kết hôn, tôi sẽ cưới em.”Một giọt nước mắt chảy xuống từ khóe mắt gã, gã không hề nhớ tới người gã yêu sâu đậm, Diệp Uẩn Thanh, gã thậm chí còn quên luôn vết máu nơi riêng tư, gã chỉ mong tồn tại.Khó khăn lắm gã mới có thể làm lại từ đầu, gã mới chạm tới đỉnh cao và hưởng thụ niềm vui thành công, gã mới đưa nhà họ Vệ về thành phố Thanh, gã không muốn chết.“Cưới tôi?” Tiếu Vi Vi vừa khóc vừa cười, vẻ mặt tràn đầy tuyệt vọng, “Anh nói anh muốn cưới tôi, nhưng mà tôi đã không thể phân biệt được lời anh nói là thật hay giả. Gương đã vỡ rồi thì làm sao có thể lành được chứ? Nếu khi anh tràn trề sức sống lại nói dối như vậy thì thà để anh làm một thi thể không thể nói, như thế anh sẽ không lại nói những lời dối trá kia nữa, anh sẽ không coi lời hứa là lời nói suông và anh sẽ ở bên tôi suốt đời.” Nói đến đây, bỗng nhiên trên mặt cô lại lộ ra một nụ cười ngọt ngào khiến người chứng kiến hoảng loạn.Thi thể?Vệ Đông chỉ nắm bắt được hai chữ này trong lời nói của cô, gã khó khăn ngẩng đầu lên hỏi: “Có ý gì?”Tiếu Vi Vi giơ con dao dính đầy máu lên, ngơ ngác nhìn gã: “Lời hứa thứ ba là dù sống hay chết vẫn ở bên cạnh tôi. Anh đừng sợ, tuy anh luôn nói dối nhưng tôi lại nhớ rất rõ. Đợi đến khi anh chết rồi, tôi sẽ đốt xác anh thành tro, sau đó đặt vào bình rồi mang theo bên người, chúng ta sẽ mãi mãi không chia lìa.”Vệ Đông sợ hãi nheo mắt lại, sợ hãi lê người về phía sau: “Không, không, cô không thể giết tôi, tôi không muốn chết, tôi không muốn chết. Người đâu, cứu tôi với, ở đây có hung thủ giết người.”Gã gần như dùng hết sức lực cuối cùng để hét to lên nhưng con hẻm nhỏ này dường như bị kéo vào một không gian kỳ lạ, xung quanh yên tĩnh đáng sợ, không hề có bóng dáng của bất kỳ kẻ nào.Nước mũi hòa với nước mắt chảy xuống trên mặt Vệ Đông, toàn thân gã chỗ nào cũng là vết máu, thân dưới không ngừng đau đớn, đau đến mức gã tưởng chừng như sắp ngất đi.Vệ Đông chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ chết đi với một thân thể tàn tạ, khuyết tật như thế này. Gã tuyệt vọng ý thức được, dù mình có sống sót thì bộ phận thân dưới của gã cũng không thể được nối lại, gã sẽ phải chết đi với cơ thể không đủ đầy và mất hết danh dự, đây là sự nhục nhã lớn nhất đối với một người đàn ông.Tiếu Vi Vi cười cay đắng, ý thức của cô như đang nhìn vào một phiên bản khác của chính mình đang đi từng bước đến gần người đàn ông trên mặt đất, từ từ giơ con dao trong tay lên.Bóng tối vô biên bao trùm tâm hồn cô, cô chỉ muốn người đàn ông phản bội mình phải trả giá và cùng xuống địa ngục.Vào thời điểm con dao được giơ lên ​​và đâm vào cơ thể người đàn ông, Tiếu Vi Vi nghĩ, nếu cô có thể quay trở lại quá khứ thì tốt biết bao, cô nhất định sẽ nhìn thật kỹ tình cảm của gã, nhất định sẽ không ngốc đến mức cuồng si dâng hiến hết thảy, sẽ không khiến mình phải chịu nhiều khổ cực như vậy.Sẽ tuyệt vời biết bao nếu cô có thể trở về quá khứ!Cùng với tiếng lưỡi dao đâm vào da thịt, một tiếng hét chói tai vang lên, Vệ Đông nhìn chằm chằm vào con dao đâm vào tim mình, bóng tối tràn ngập trong tầm mắt, gã biết mình sẽ chết.Thì ra cái chết khủng khiếp như vậy, gã không cam lòng mở to đôi mắt, gã thật sự không muốn chết.Sắc mặt Tiếu Vi Vi trắng bệch. Cảm giác được thân thể bên dưới dần dần mất đi hơi thở, cô bỗng nhiên buông tay ra, cả người lảo đảo lùi về phía sau.Khi niềm vui trả thù ở trong lòng qua đi, nó được thay thế bằng sự bối rối, mất mát và sợ hãi.Cô giết người, ôi, cô đã tự tay giết người, cô đã biến mình thành một tội phạm giết người!Trời ơi, rốt cuộc cô đã làm gì thế này?Tiếu Vi Vi tựa như vừa khóc vừa cười, điên cuồng giật tóc mình.Tại sao cô lại biến thành thế này, tại sao cô lại biến thành một người như thế này?Đột nhiên cô dừng lại động tác, cô hốt hoảng lao tới cứu Vệ Đông nhưng gã đã sớm tắt thở.Tiếu Vi Vi hồn bay phách lạc ngã xuống, từng giọt, từng giọt nước mắt nhỏ giọt trên mặt đất. Sau đó cô máy móc lấy di động của mình ra định gọi điện báo cảnh sát và tự thú.Tiếng chuông di động vang lên như phá vỡ một giấc mơ, có thứ gì đó ở xung quanh dần biến mất như thủy triều rút đi.Một bàn tay đè lên túi áo khoác của Tiếu Vi Vi, khi cô đang muốn lấy con dao từ trong túi ra, xa xa loáng thoáng có tiếng nói chuyện, cô đã trở lại thế giới thực.Tiếu Vi Vi đột nhiên rùng mình, cô chớp chớp mắt. Vệ Đông đang đứng trước mặt cô nhưng gã mang biểu tình vô cùng sợ hãi – gã không chết.Chẳng biết từ lúc nào đã có một người đứng ở bên cạnh cô. Đó là một cô gái rất lạnh lùng và có khí chất thần tiên, đôi mắt cô ấy sâu thẳm và bình thản, như thể cô có thể yêu thương vạn vật trên thế gian. Cô ấy nhẹ nhàng kéo tay cô ra khỏi túi.“Cô gái tốt, đừng làm việc dại dột.” Diệp Uẩn Ninh dịu dàng nói.Tiếu Vi Vi mê mang: “Vừa rồi những việc tôi làm là thế nào vậy?”Những gì vừa xảy ra đều là giả, là ảo giác thôi sao?Trong ảo giác, lòng cô tràn đầy hận thù, cô không những biến Vệ Đông thành thái giám mà còn giết chết gã.Nhưng sau khi trả thù, cô chỉ còn lại sự mất mát, hối hận cùng với sự tuyệt vọng vô tận!Vệ Đông cũng sợ hãi như thế. Gã không biết đã xảy ra chuyện gì, gã chỉ nhớ rõ mình bị Tiếu Vi Vi đâm một dao, sau đó giết chết gã. Ký ức đau đớn dường như vẫn còn tàn lưu trên cơ thể gã và cảm giác cái chết cận kề vẫn còn khắc sâu trong tâm trí.Nhưng hiện tại sao lại thế này, gã không chết cũng không bị thương. Chẳng lẽ ông trời báo trước cho gã, nhắc nhở gã rằng Tiếu Vi Vi sắp ra tay.Nhưng tại sao Diệp Uẩn Ninh lại xuất hiện ở đây, cô đến đây lúc nào? Tại sao gã lại không hề phát hiện?Toàn bộ sự việc tràn ngập sự kỳ lạ và quái dị. Nếu Vệ Đông không phải là một người trung thành với chủ nghĩa duy vật, chắc hẳn gã đã nghi ngờ rằng mình đã gặp phải ma quỷ, thần thánh nào đó.Tiếu Vi Vi cũng khó hiểu nhìn Diệp Uẩn Ninh: “Xin lỗi, cô là ai?”Diệp Uẩn Ninh khẽ mỉm cười: “Tôi à, tôi chỉ đi ngang qua, là một người qua đường thôi.”

Người ta thường nói yêu càng nhiều thì hận càng sâu!Tiếu Vi Vi không hiểu rốt cuộc mình đã làm gì sai. Cô cho rằng hai người họ đều yêu nhau cho nên cô chân thành nâng niu tình yêu ấy và đối xử với gã thật lòng. Cô luôn nghĩ rằng chân tình sẽ nhận lại được chân tình, ta không phụ lòng người thì người cũng chẳng phụ lòng ta.Mặc dù trong quá trình yêu đương cô đã rất vất vả, rất mỏi mệt, nhưng mỗi khi nghĩ rằng cô đang dốc sức vì tương lai của hai người thì cô lại cắn răng kiên trì, cô luôn hy vọng bản thân mình gánh vác nhiều một chút để đối phương có thể nhẹ nhàng hơn một ít.Đáng lẽ cô phải sớm thấy rõ, nếu một người đàn ông chỉ muốn người phụ nữ hy sinh còn bản thân gã nhận lấy một cách đương nhiên thì người đàn ông ấy nhất định sẽ không thích cô nhiều đến vậy. Có lẽ cô nên sớm hiểu ra một đạo lý, đó là tình yêu phải đến từ hai phía, nếu chỉ có một bên trả giá không có giới hạn thì tình yêu ấy chắc chắn không lành mạnh.Đáng tiếc lúc trước khi còn ở trong cuộc, cô không hề cảm thấy không đúng chỗ nào. Cô luôn cho rằng không có gì không thể nói với người khác, luôn tin tưởng trên đời không có nhiều dối trá như vậy, luôn tin tưởng Vệ Đông không lừa dối cô.Tiếu Vi Vi từng yêu và tin tưởng Vệ Đông đến nhường nào thì khi biết được sự thật cô lại hận gã đến nhường đó, cô hận không thể giết kẻ phụ bạc này.Đây đúng là những gì cô đã làm trong cốt truyện ban đầu. Trong lúc hắc hóa và phẫn nộ, cô đã gây ra chuyện không thể cứu vãn. Vệ Đông đương nhiên đã phải trả giá cho hành vi của mình, nhưng chính cô cũng rơi vào kết cục bi thảm.Không đáng, thật sự không đáng phải trả giá cả nửa đời sau chỉ vì một tên cặn bã như vậy.Diệp Uẩn Ninh đã nhìn thấy được kết cục mất mạng của Vệ Đông qua vận số của gã, cũng may sáng nay gã đã tới tìm cô nên cô mới có cơ hội hóa giải.Cô biết khi Tiếu Vi Vi xúc động và phẫn nộ, nếu không để cô ấy phát tiết cảm xúc mà chỉ đơn thuần ngăn cản thì rốt cuộc chỉ là trị ngọn mà không trị gốc, không thể giúp cô ấy tiêu tan uất hận.Người ta vẫn nói đập đi xây lại, tìm sự sống trong chỗ chỗ chết. Do đó Diệp Uẩn Ninh dứt khoát để cô ấy hành động theo cảm xúc.Vì vậy, khi Tiếu Vi Vi nảy ra ý nghĩ trả thù, cô đã dùng linh lực của mình kéo hai người vào ảo ảnh.Tuy Diệp Uẩn Ninh nói mình là người qua đường nhưng Tiếu Vi Vi lại cảm thấy cô ấy đã nhìn thấu hết thảy, cô không nói nên lời: “Tôi, vừa rồi tôi, tôi…”“Suỵt!” Diệp Uẩn Ninh vừa lật tay, con dao giấu trong túi đối phương liền nằm trên tay cô, sau đó nhanh chóng biến mất. Cô nghiêng đầu, ôn hòa nói: “Vừa rồi cô đã làm gì ư? Tôi chỉ nhìn thấy cô đứng ngơ ngác chỗ này, giống như có khúc mắc gì với ngài đây. Cô có cần tôi giúp gì không? Hay tôi mời cô uống một tách trà rồi tâm sự nhé?”Tiếu Vi Vi sửng sốt: “Tôi không làm gì cả sao?”Sau đó cô ấy dường như phản ứng lại, vừa khóc vừa cười: “Tôi không làm gì cả. Mọi thứ vừa rồi chỉ là giả, tôi không giết người, tôi không hại chết người. Hu hu hu, tốt quá rồi!”Cô lấy tay che mặt, vùi đầu vào lòng bàn tay và khóc đến khàn cả giọng.Cô cảm thấy may mắn biết bao khi mọi chuyện vừa rồi chỉ là một giấc mơ.Trả thù có vui không? Rất vui, nhưng sau khi niềm vui qua đi chính là sự hối hận vô tận cùng cảm giác bứt rứt.Người lương thiện luôn luôn tốt bụng và tự suy xét bản thân mình. Tiếu Vi Vi tự hỏi chính mình, Vệ Đông có mắc sai lầm đến mức phải đền mạng không? Cô thật sự có quyền lấy mạng gã ư?Ngoài ra, nếu cô giết người thì dù cô có tự thú, người chịu tội cũng không chỉ có một mình cô mà rất có khả năng sẽ liên lụy đến gia đình và bạn bè của cô, khiến họ bị ảnh hưởng.Cô đã không làm được gì cho họ lại còn ảnh hưởng đến họ, khiến họ đau lòng, khổ sở. Cô thật có lỗi với họ.“Đương nhiên cô không làm thế rồi, không có ai đáng giá để cô hủy hoại chính mình cả.” Diệp Uẩn Ninh nhẹ giọng nói.Tiếu Vi Vi sụt sịt ngẩng đầu, lớn tiếng nói: “Cô nói đúng, anh ta không xứng đáng để tôi hy sinh nửa đời sau vì anh ta. Tuy anh ta là một gã tồi, tuy anh ta lừa dối tôi khiến tôi lãng phí bảy năm, nhưng tôi vẫn có thể có một khởi đầu mới. Tại sao tôi phải hủy hoại cuộc đời của mình vì anh ta chứ. Tôi đã nghĩ kỹ rồi, tôi sẽ không làm chuyện dại dột nữa đâu.”Diệp Uẩn Ninh vui vẻ mỉm cười, xoa đầu cô ấy tỏ vẻ tán thưởng.Tiếu Vi Vi xấu hổ nhìn cô: “Nhưng cô, cô biết Vệ Đông, rốt cuộc cô là ai?”“Diệp Uẩn Ninh, sao cô lại ở đây?” Vệ Đông, kẻ vẫn còn hồn xiêu phách lạc, cố ý đứng thật xa, lên tiếng chất vấn.Gã cảm thấy chính mình đã gặp phải một cơn ác mộng khủng khiếp, trong mộng gã bị Tiếu Vi Vi dùng dao chém đứt công cụ duy trì nòi giống rồi đâm chết.Cảnh tượng đó chân thực đến khó tin. Nỗi đau bị cắt đứt phần phía dưới và nỗi sợ hãi khi trực tiếp đối mặt với tử vong, ký ức thảm thiết ấy dường như vẫn còn quanh quẩn bên người gã. Tại sao lại là giả được?Hơn nữa nhìn phản ứng của Tiếu Vi Vi thì cô thực sự muốn lấy mạng gã, nếu không cô sẽ không nói ra những lời như vậy. Vệ Đông không khỏi dùng ánh mắt hung ác nhìn chằm chằm đối phương.Nhưng nếu không phải giả, tại sao gã vẫn còn khỏe mạnh đứng ở chỗ này? Tất cả những chuyện này có liên quan gì đến Diệp Uẩn Ninh không?Nghĩ đến những gì đối phương đã nói với chính mình lúc trước, nói rằng ấn đường của gã biến thành màu đen gì đó, chẳng lẽ sự việc ma quái này do Diệp Uẩn Ninh tạo ra?Nhưng nếu là do cô làm thì tại sao cô lại làm được?Cho dù Vệ Đông có nghĩ vỡ đầu cũng không thể nghĩ được chuyện đối phương trở về từ thế giới tu tiên và dùng biện pháp của thần tiên.Diệp Uẩn Ninh hờ hững liếc xéo gã một cái, chiếu lệ nói mấy chữ: “Đi ngang qua.”Tiếu Vi Vi chần chờ cắn môi: “Hai người quen nhau à?”Diệp Uẩn Ninh cười nói: “Chỉ là người râu ria mà thôi. Xem ra cô đã bình tĩnh lại rồi. Tôi phải đi đây, cô có muốn đi cùng tôi không?”Tiếu Vi Vi theo bản năng cảm thấy rất thân thiết với Diệp Uẩn Ninh. Cô luôn cảm thấy ảo giác của mình có liên quan đến cô gái trước mặt, nhưng cũng không cần thiết phải truy cứu đến cùng. Có một số việc nếu không thể giải thích được thì coi như không biết, ít nhất cô biết được đối phương không có ác ý với cô, hơn nữa cô ấy còn giúp cô.Cô đứng thẳng lưng nói: “Tôi đi theo cô.”Nhưng trước khi rời đi, cô vẫn có lời muốn nói với Vệ Đông.Khi Vệ Đông bắt gặp ánh mắt của Tiếu Vi Vi, gã lập tức nhớ tới tình trạng thảm thiết của mình trong ảo giác, gã theo bản năng kẹp chặt chân, nơi nào đó dường như đang đau âm ỉ. Gã thậm chí còn cảnh giác mà lùi ra xa hơn, sợ cô lại móc dao ra.Chó không sủa sẽ cắn người, ai mà ngờ được Tiếu Vi Vi vốn ngoan ngoãn như thỏ con khi nóng nảy lại có thể làm ra chuyện giết người chứ?Tiếu Vi Vi lạnh lùng nhìn chằm chằm gã: “Vệ Đông, tôi không cần anh nữa. Hiện tại nghĩ lại lời hứa của anh, nghĩ đến câu một đời một kiếp trong miệng anh, tôi thật sự cảm thấy buồn nôn. Tôi nên cảm thấy may mắn vì chính mình không còn ở bên anh nữa. Anh yên tâm, tôi sẽ không làm chuyện dại dột vì anh nữa, bởi vì anh không xứng. Nhưng nếu anh cho rằng ân oán giữa chúng ta đã kết thúc, anh không cần trả lại những gì anh đã nợ tôi, thì anh nhầm rồi. Không có chuyện người tốt mắc mưu, chịu thiệt thòi, kẻ xấu lại được hưởng mọi chỗ tốt đâu. Anh lợi dụng tôi, lừa gạt tôi, còn cả người nhà của anh đã hưởng mọi lợi ích từ tôi nữa, các người cũng nên trả giá đắt.”Cô có thể cho đi tất cả vì tin vào tình yêu và sự chung thủy của người yêu. Khi đã tỉnh táo lại, cô cũng có thể vung kiếm chém đứt tơ tình.Nhưng những gì Vệ Đông nợ cô thì phải tính như thế nào đây?Vệ Đông cắn răng: “Lúc trước cô đầu tư một phần cho tôi khởi nghiệp, tôi có thể cho cô 10% cổ phần.” Gã tình nguyện chi nhiều tiền vì gã thật sự sợ Tiếu Vi Vi cá chết lưới rách để trả thù.Sự châm chọc lóe lên trong mắt Tiếu Vi Vi. Thì ra anh ta cũng biết công lao của cô nhưng lại bủn xỉn chỉ chịu trả 100 vạn.Nhìn thấy vẻ mặt cười như không cười của Diệp Uẩn Ninh ở đối diện, Vệ Đông xấu hổ duy trì vẻ mặt của mình, như thể những suy nghĩ đen tối của gã đã bị phơi bày dưới ánh mặt trời.Gã chưa hẳn đã không biết công lao của Tiếu Vi Vi, nhưng gã đã phải vất vả dốc sức làm lụng mới có được công ty như ngày hôm nay, nó chẳng khác gì đứa con mà gã một tay nuôi nấng, gã không nỡ chia cho người khác dù chỉ một chút.Tiếu Vi Vi nhếch môi: “Anh cho rằng tôi muốn công ty của anh à? Không cần, anh cứ giữ lại đi.”Vệ Đông cảnh giác: “Vậy rốt cuộc cô muốn thế nào? Cô muốn cái gì?”Tiếu Vi Vi nói: “Anh sẽ sớm biết tôi muốn thế nào.” Cô quay sang nói với Diệp Uẩn Ninh: “Chúng ta đi thôi!”Diệp Uẩn Ninh gật đầu một cái và lập tức dẫn cô ra khỏi con hẻm.Vệ Đông trừng mắt nhìn bóng lưng của họ, gã định ngăn cản nhưng lại không dám.Gã nghiến răng nghiến lợi nghĩ, sau khi rời khỏi đây, gã sẽ lập tức thuê vệ sĩ, sau này gã sẽ không bao giờ cho phép Tiếu Vi Vi đến gần mình trong vòng mười mét.Còn Diệp Uẩn Ninh nữa, thật là kỳ lạ khi cô trùng hợp xuất hiện ở chỗ này.Bên kia, Diệp Uẩn Ninh tìm một chỗ yên tĩnh. Cô và Tiếu Vi Vi mỗi người gọi một ly đồ uống rồi ngồi xuống.Diệp Uẩn Ninh tự giới thiệu bản thân một chút nhưng không nói rõ tại sao mình lại xuất hiện ở đó.Tiếu Vi Vi thở phào nhẹ nhõm: “Thì ra Diệp tiểu thư chính là chị gái người trong lòng của Vệ Đông. Tôi cũng không cần hỏi thêm điều gì, tôi chỉ cần biết Diệp tiểu thư đã giúp tôi, cô chính là ân nhân của tôi.”Nếu Diệp Uẩn Ninh không xuất hiện, có lẽ trong lúc nóng nảy cô đã phạm phải sai lầm lớn. Hơn nữa, chính Vệ Đông mới là người có lỗi và có ý đồ đen tối với cô, cô sẽ không giận chó đánh mèo lên Diệp Uẩn Thanh, người chẳng hay biết gì. Cô càng không có khả năng giận chó đánh mèo với người không hề liên quan là Diệp Uẩn Ninh.Diệp Uẩn Ninh cười nhạt: “Chính cô phải suy nghĩ cẩn thận. Quyết định của cô là đúng, Vệ Đông không đáng để cô đánh đổi nửa đời người, cô sẽ có một cuộc sống tươi đẹp hơn.”Được cô an ủi, Tiếu Vi Vi lại muốn khóc, nỗi đau trong lòng không thể tiêu tan chỉ trong một sớm một chiều.Dưới ánh mắt thấu hiểu và an ủi của Diệp Uẩn Ninh, Tiếu Vi Vi đột nhiên có ham muốn nói chuyện mãnh liệt, cô kể lại cho Diệp Uẩn Ninh nghe từng chút một về những việc mà cô đã trải qua trong mấy năm qua.“Cô nói xem tại sao người ta có thể xấu xa như vậy? Nếu anh ta không yêu tôi, không thích tôi thì có thể nói thẳng với tôi. Không phải không ai cần tôi, tôi cũng sẽ không bám lấy anh ta. Tôi đối xử thật lòng với mọi người, ai mà ngờ được trong mắt người ta sự thật lòng ấy chẳng đáng giá một xu, chẳng lẽ tôi đã sai ư?” Cô hoang mang nói.Diệp Uẩn Ninh nhẹ giọng nói: “Thật lòng không sai. Chúng ta không bao giờ biết liệu mình có tin nhầm người và sự chân thành của chúng ta có bị phản bội hay không.”Nếu Tiếu Vi Vi sai thì cô cũng sai do nghĩ cho người khác quá nhiều mà nghĩ cho mình quá ít, sai do chịu đựng thiệt thòi để người khác được vui. Trong mối quan hệ, cô đã đặt bản thân ở một vị trí quá thấp, hy sinh quá nhiều, đến mức xem nhẹ việc cẩn thận quan sát sự chân thành của người kia.“Điều chúng ta có thể làm là không thẹn với lương tâm, rút ​​ra bài học từ mối quan hệ đã qua và hiểu rằng tình yêu không thể chỉ có một người cống hiến mà cần sự vun đắp từ cả hai phía. Con người phải yêu bản thân mình thì mới được người khác yêu. Nếu một mối quan hệ chỉ mang đến cho cô sự tủi hờn, đau đớn, thì còn cần thiết phải duy trì mối quan hệ ấy nữa không?” Diệp Uẩn Ninh chống cằm, “Cầm được thì cũng buông được, chỉ có thế mà thôi.”Tiếu Vi Vi ngơ ngác lẩm bẩm sáu chữ “cầm được thì cũng buông được”, đột nhiên nói: “Nhưng tôi vẫn không cam lòng buông tha cho Vệ Đông như thế này. Nếu tôi nhất quyết bắt anh ta phải trả giá cho hành động của mình thì cô có cho rằng tôi làm sai không?”Diệp Uẩn Ninh cười ranh mãnh: “Sao lại sai chứ? Đây cũng là một loại buông tay, xả hết giận thì buông tay. Chỉ cần không phạm pháp thì tôi cảm thấy không có gì đáng trách cả.”Tiếu Vi Vi nhoẻn miệng cười, vẻ mặt tinh quái, như thể cô đã nghĩ ra cách đối phó với Vệ Đông.

Tiếu Vi Vi sẽ không cố chấp trả thù bất chấp hậu quả nữa, nhưng điều này không có nghĩa là cô sẽ tha thứ cho đối phương.Cô muốn Vệ Đông lại trắng tay, lại trở về cuộc sống vô vọng, nghèo rớt mồng tơi như lúc trước một lần nữa.Một kẻ dối trá, nói dối như cuội, lợi dụng cô xong lại đá văng cô đi, chỉ có thể cùng chung khó khăn mà không thể cùng chia sẻ phú quý như gã thì sao có thể hưởng những thành quả mà cô đã dồn hết tâm huyết vào chứ?Trên đời không có chuyện hời như thế. Đẵ ăn của cô thì phải nhổ ra, dùng của cô thì phải trả về. Những thứ của cô, thà rằng cô đập nát cũng sẽ không cho gã đàn ông chó má kia dù chỉ một chút.Cô muốn xem lần này gã có thể đi được bao xa nếu không có người con gái ngu ngốc như cô chịu khổ cùng gã và hy sinh cho gã.Tiếu Vi Vi nghĩ như vậy đương nhiên là do cô có tự tin, sự tự tin này đến từ gia cảnh của cô.Cô gian nan, mệt mỏi trở về nhà. Vừa nhìn thấy người nhà ra đón, cô đã òa khóc thật to, khóc đến mức khàn giọng.“Sao vậy, có chuyện gì vậy?” Mẹ Tiếu hoảng sợ, đau lòng ôm lấy con gái bé bỏng và liên tục hỏi.“Mẹ ơi, con chia tay rồi. Vệ Đông đá con, anh ta đã lừa dối con. Người anh ta yêu là người khác, anh ta chỉ lợi dụng con, coi con như một công cụ hữu ích mà thôi.” Tiếu Vi Vi khóc lóc nói.“Sao lại thế, sao cậu ta dám làm như vậy với con? Con nói rõ ràng cho mẹ nghe nào ” Mẹ Tiếu lạnh lùng sắc bén nói.Tiếu Vi Vi lau nước mắt trên mặt và kể cho mẹ nghe toàn bộ câu chuyện mà không giấu giếm chút nào, bao gồm cả việc cô đuổi theo đến thành phố Thanh, sau khi biết được sự thật từ miệng Vệ Đông đã xúc đông và giận dữ rồi nảy sinh những suy nghĩ đen tối“Con bé ngốc này, cũng may là con không làm điều gì dại dột!” Mẹ Tiếu nghĩ đến mà hoảng sợ, bà đánh vào người con gái mình một chút. Ngay sau đó, sự tức giận mãnh liệt dâng lên trong lòng bà, “Cái tên Vệ Đông thật quá mức khinh người. Cậu ta nghĩ rằng con gái nhà họ Tiếu chúng ta dễ dàng bị bắt nạt đúng không. Mẹ sẽ gọi bố con về ngay.”“Vâng!” Tiếu Vi Vi ngoan ngoãn rúc vào lòng mẹ, một lần nữa xác định trước kia chính mình thật ngu ngốc khi vì Vệ Đông cam chịu làm osin mà không dành thời gian cho người nhà. Sau này, cô sẽ luôn đặt người nhà ở vị trí ưu tiên hàng đầu.Rất nhanh, cha Tiếu đã đi từ công ty về.Nếu Vệ Đông ở đây thì nhất định gã sẽ rất ngạc nhiên bởi vì đối phương chính là ông Tiếu, người giàu nhất thành phố đã từng thưởng thức và dìu dắt gã vài lần.Tiếu Vi Vi xuất thân từ một gia đình giàu có, nhưng cô chưa bao giờ nghĩ rằng mình vượt trội hơn những người khác. Sau khi tốt nghiệp, cô không dựa vào gia đình mà tự nỗ lực nuôi sống bản thân. Chính lúc đó, cô đã gặp gỡ và quen biết Vệ Đông, một đồng nghiệp cùng công ty.Sau khi hẹn hò, Tiếu Vi Vi cũng từng tiết lộ điều kiện gia đình khá giả và cô còn muốn đưa Vệ Đông về ra mắt cha mẹ mình nhưng lại bị Vệ Đông từ chối.Đại khái gã chưa bao giờ nghĩ rằng hai người sẽ bên nhau dài lâu nên theo bản năng, gã bài xích việc biết thêm nhiều thông tin về cô và gã càng chưa bao giờ nghĩ đến việc tiếp xúc với người nhà cô.Tất nhiên, gã dùng lý do mình chưa làm nên trò trống gì, không có mặt mũi nào đến nhà chào hỏi để lấy cớ. Gã còn dỗ dành cô rằng chờ sau này gã thành công rồi gặp người nhà cô cũng không muộn.Khi gã khởi nghiệp thất bại, Tiếu Vi Vi cũng đề cập rằng gia đình cô có thể hỗ trợ nhưng gã lại lạnh lùng quát lớn. Gã chất vấn cô có phải khinh thường gã và cho rằng gã phải dựa vào sự giúp đỡ của người khác mới có thể xoay người được không.Tiếu Vi Vi sợ đến mức ngậm miệng không nói gì thêm. Vì sợ làm tổn thương lòng tự trọng của Vệ Đông, cô không bao giờ dám thoải mái nhắc đến gia đình mình trước mặt gã nữa.Cô là con gái duy nhất trong nhà, cha mẹ cô coi cô như châu như ngọc. Họ rất khó chịu khi thấy cô khom lưng, cúi đầu trước mặt Vệ Đông và cảm thấy Vệ Đông không xứng với cô nên muốn cô chia tay.Là chính cô cho rằng nếu hai người đã yêu nhau thì phải nghiêm túc đối với tình yêu của họ chứ không thể chân trong chân ngoài hay lùi bước vì một chút khó khăn. Trong cuộc sống, không có gì là hoàn hảo, và tình yêu cũng vậy. Chỉ khi bao dung và hỗ trợ lẫn nhau thì hai người mới có thể tiếp tục đồng hành cùng nhau. Vệ Đông nhất định sẽ hiểu được sự cố gắng của cô, chỉ cần trong lòng hai bên có nhau thì dù có cay đắng đến mấy cũng sẽ ngọt ngào.Cô cũng thuyết phục cha mẹ và gia đình cho Vệ Đông một chút thời gian, bọn họ nhất định sẽ tốt hơn.Phải nói rằng Vệ Đông ngụy trang quá tốt. Trước khi cô bị gã chia tay, gã cư xử như bao người yêu bình thường khác, tuy không hoàn hảo nhưng gã chỉ thích một mình Tiếu Vi Vi, ở những chốn ong bướm vây quanh gã cũng không chạm vào người phụ nữ nào khác, không cặp bồ, không có người thứ ba và cũng không có những thói hư tật xấu khác. Tình cảm của gã rất trong sạch.Riêng việc này đã tốt hơn nhiều so với hầu hết nam giới. Chính vì điều này nên ngay cả không hài lòng với Vệ Đông, nhà họ Tiếu cũng nhịn xuống và nhắm một con mắt mở một con mắt mặc kệ tình yêu của hai người tiến triển. Nếu không vì tình cảm của hai người thì sao họ nỡ lòng để con gái mình phải tủi thân vậy chứ.Hơn nữa ít nhất họ có thể tự an ủi chính mình một chút, ít nhất Vệ Đông cũng không muốn dựa vào nhà họ Tiếu để làm chạn vương mà chính gã tự dốc sức phấn đấu. Đó cũng coi như là một ưu điểm.Nhưng nói thì nói thế, nhà họ Tiếu vẫn không đành lòng nhìn con gái khổ cực. Họ vẫn cố ý vô tình ở phía sau hỗ trợ một chút, nếu không sự nghiệp của Vệ Đông sẽ không suôn sẻ như vậy.Tiếu Vi Vi cũng không cố ý che giấu. Chỉ có thể nói rằng ngay từ đầu Vệ Đông đã không để tâm đến Tiếu Vi Vi, nếu không thì lẽ ra gã ta đã biết chân tướng và biết thân phận thực sự của Tiếu Vi Vi từ lâu rồi.Bây giờ con gái cưng của mình phải chịu ấm ức như vậy, cha Tiếu vừa về đến nhà lập tức nhướng mày và cười khẩy thành tiếng.Nếu thằng nhãi nhà họ Vệ muốn qua cầu rút ván thì cũng đừng trách ông rút củi dưới đáy nồi. Ông đã chướng mắt mấy người nhà đó từ lâu rồi.Trong nhà của Vệ Đông ở thành phố Từ.Cha Vệ mặc bộ đồ nhà Đường cao cấp được đặt may riêng, nhàn nhã pha trà.Kể từ khi nhà họ Vệ phá sản, ông ta hoặc ốm đau hoặc buồn bã, hổ thẹn vì sự lụi tàn của gia đình. Đã lâu lắm rồi ông ta không được thoải mái như thế này.Chỉ cần chờ thêm một chút thời gian nữa thôi là ông ta có thể trở về vòng tròn quan hệ quen thuộc ở thành phố Thanh. Cha Vệ cảm thấy vui sướng không thôi khi nghĩ đến việc mình có thể nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của những người từng cười nhạo và coi thường gia đình ông ta.Trong phòng ngủ, mẹ Vệ đang lục tung đồ để đóng gói hành lý và thu thập, kiểm tra những đồ trang sức của mình. Bà ta đang nghĩ đến việc vinh quy về quê cũ, những đồ trang sức này có lỗi mốt và có cần mua trước thêm một số trang sức mới phù hợp với mình không.Bà ta cẩn thận chọn một đôi bông tai để đeo, sau đó bước ra khỏi phòng ngủ và ngồi xuống cạnh chồng mình: “Này, ông nói xem, tôi có nên liên lạc trước với mấy người quen cũ để hỏi thăm một chút mấy cô gái chưa kết hôn ở thành phố Thanh, đợi khi nào trở về thì giới thiệu cho Vệ Đông không?”Cha Vệ thản nhiên nói: “Không phải Vệ Đông thích con gái út nhà họ Diệp sao? Tạm thời bà đừng làm gì cả.”Mẹ Vệ không hài lòng nói: “Nhưng mà con bé đó thì càng không được. Ông yên tâm để con mình cưới một người bị bệnh tim như nó à?”Cha Vệ nheo mắt đầy ẩn ý: “Bị bệnh tim như thế mới tốt, Nhà họ Diệp chỉ cưng chiều cô con gái này. Nếu Vệ Đông cưới cô ta, nhà họ Diệp chẳng lẽ lại không lấy cả gia tài làm của hồi môn, sau này lại chẳng thuộc về Vệ Đông.”Đôi mắt mẹ Vệ sáng lên, nhưng sau đó bà ta lại cau mày, cảm thấy xui xẻo: “Nếu vậy sau này Vệ Đông sẽ trở thành người góa vợ, nói ra chẳng dễ nghe chút nào. Còn không bằng…”Nói tới đây, bà ta cau mày, như thể nhớ ra điều gì đó không thoải mái. Bà ta hậm hực nói: “Còn không bằng Tiếu Vi Vi khỏe mạnh, ít nhất cô ta có thể chăm sóc được Vệ Đông và gia đình mình.”Tuy không thích gia cảnh của Tiếu Vi Vi nhưng bà ta phải thừa nhận cô là người chăm lo cho gia đình lại còn cần mẫn, tốt xấu gì còn có thể giúp đỡ cho Vệ Đông.Cha Vệ không để bụng: “Khỏe mạnh thì có ích gì? Cô ta có giàu có như nhà họ Diệp, có thể hỗ trợ cho sự nghiệp của Vệ Đông không? Có tiền muốn mua gì chẳng được. Nếu bà muốn có người chăm sóc thì thuê thêm vài người là được.”Kể từ khi nếm trải cảm giác nghèo hèn, cha Vệ càng coi trọng tiền bạc và ông ta tin chắc rằng tiền có thể giải quyết được mọi vấn đề.Mẹ Vệ không nói gì, bà hơi lo lắng nói: “Vệ Đông bảo chúng ta đưa cho Tiếu Vi Vi một trăm vạn phí chia tay, chúng ta không đưa có được không? Liệu cô ta có không cam lòng rồi tìm Vệ Đông gây sự không?”“Mẹ, mẹ sợ cái gì chứ? Không đưa phí chia tay thì đã làm sao? Chị ta phải may mắn lắm mới tìm được bạn trai như anh con, có bao nhiêu người khóc lóc đòi làm bạn gái của anh con mà chưa đến lượt đâu! Hơn nữa chỉ có thanh xuân của chị ta là thanh xuân, của anh con thì không phải à? Yêu nhau thì quay lại rồi chia tay, chia tay rồi quay lại là bình thường mà, ai nói nhất định phải đưa phí chia tay!” Vệ Tiểu Lan trang điểm lòe loẹt, thò đầu vào nói.Mẹ Vệ tức giận nhìn cô ta: “Còn không phải lỗi của con à, cứ nhất quyết lấy tiền không đưa cho người ta. Nhà mình đã để con phải thiếu ăn, thiếu mặc bao giờ chưa mà keo kiệt như vậy. Còn nữa, sao hôm nay con không đi học?”Vệ Tiểu Lan thản nhiên nhún vai: “Con keo kiệt vậy đấy, sao nào. Con lớn bằng này rồi mà còn chưa bao giờ thấy nhiều tiền thế, sao phải đưa cho người ngoài chứ? Với lại con ghét học nhất. Học hành mệt bỏ xừ. Giờ anh con kiếm được nhiều tiền thế, con không cực khổ đến trường ngồi tù đâu!”Vệ Tiểu Lan chỉ được sống sung sướng vài năm. Khi cô ta học tiểu học thì gia đình phá sản, từ đó cuộc sống của cô ta xuống dốc không phanh.Không còn người hầu hầu hạ, ra đường không còn được ngồi xe hơi, nơi ở thì chật hẹp và hôi hám, hơn nữa cô ta còn phải đối mặt với thái độ khác biệt hoàn toàn của người nhà. Họ luôn ép cô ta phải học hành tiến tới, như thể nếu cô ta không làm thế thì sẽ không có lối thoát.Trong những ngày tháng đáng sợ như thế, cô ta đã sống một cuộc sống vô cùng áp lực và chán nản. Cô ta chỉ biết rằng tất cả là do không có tiền.Vì vậy, cô ta coi trọng tiền bạc và không muốn đưa một số tiền lớn cho người ngoài, ngay cả khi người ngoài ấy đã chăm sóc cô ta vài năm.Cô ta giữ lại một trăm vạn cho mình và xúi giục bố mẹ đuổi Tiếu Vi Vi ra khỏi nhà.Dù sao gia đình họ cũng sắp chuyển đi, Tiếu Vi Vi có thể làm gì họ?Về phần anh trai, đương nhiên anh sẽ đứng về phía cô ta.Mẹ Vệ thở dài: “Haiz, cũng không biết anh trai con tìm được nhà chưa, nếu nó có thể mua lại biệt thự trước kia thì tốt quá.”Vệ Tiểu Lan nhảy nhót chạy tới ôm lấy cánh tay mẹ mình: “Mẹ ơi, khi nào chuyển đến nhà mới, con muốn một căn phòng thật rộng, tốt nhất là có phòng để quần áo. Con nhớ rõ là hồi nhỏ phòng con rất rộng.”Đang nói thì chuông cửa vang lên.Mẹ Vệ nói: “Ai vậy? Tiểu Lan, ra mở cửa đi.”Không có người để sai vặt thật là bất tiện. Khi nào trở về thành phố Thanh, nhất định phải thuê người giúp việc trước tiên.Ngụy Tiểu Lan dây dưa dây cà đi ra mở cửa, sau đó giọng nói không vui của cô ta vang lên: “Là chị à Tiếu Vi Vi. Sao mặt chị lại dày như vậy, đã chia tay không còn quan hệ gì với anh trai tôi rồi còn tới dây dưa.”Vẻ mặt của mẹ Vệ không khỏi biến đổi, hai vợ chồng bà ta liếc nhìn nhau một cái. Sợ con gái không giải quyết được nên bà ta vội vàng đứng dậy đi ra ngoài.Bà ta nhìn thấy một bóng dáng nhỏ nhắn bình thản đứng ở huyền quan, đó chính là người biến mất không thấy, Tiếu Vi Vi.Điều khiến mẹ Vệ ngạc nhiên là Tiếu Vi Vi không đến một mình. Phía sau cô có một nhóm đàn ông, mỗi người đều cao lớn cường tráng và toát ra khí chất không dễ chọc.“Tiếu Vi Vi, cô muốn làm gì? Đây là nhà của chúng tôi?” Mẹ Vệ vừa hỏi vừa gọi con gái lại phía sau.“Nhà của bà? Bà có chắc không?” Tiếu Vi Vi nở một nụ cười kỳ dị.“Ý cô là gì?” Mẹ Vệ bất an, “Không phải nhà tôi thì chẳng lẽ lại là nhà côi?”“Không phải bà nói muốn biết tôi làm gì à?” Tiếu Vi Vi mỉm cười, “Các người sẽ biết ngay thôi.”Cô nghiêng đầu liếc nhìn vệ sĩ phía sau: “Đập, đập thật mạnh cho tôi rồi đuổi mấy người này đi”Cùng với tiếng hét của Vệ Tiểu Lan, nhà họ Vệ trời long đất lở.

Lấy ơn báo oán thì dùng cái gì để trả ơn.Đối với nhà họ Vệ, cô đã tốt bụng săn sóc, ân cần chu đáo, kết quả cô đã nhận được gì?Có một số kẻ không đáng làm người, không xứng để được đốt xử tốt.Tiếu Vi Vi không phải là một người không biết giận. Giờ đây khi đã thấy rõ bộ mặt thật của người nhà họ Vệ, cô sẽ không lưu tình với bọn họ nữa.Rầm, rầm, rầm, nhóm vệ sĩ của gia đình để một người ở lại bên cạnh Tiếu Vi Vi, ngay sau đó những người còn lại không chút do dự đập phá đồ đạc trong nhà theo lời chỉ đạo của cô.TV lớn gắn tường, tủ lạnh, điều hòa và cả bể cá cảnh mà cha Vệ yêu thích, tất cả đều bị đập phá tan tành. Chỉ trong chốc lát, những mảnh thủy tinh vỡ vương vãi khắp nhà, trông vô cùng thảm hại.“Giết người rồi, cướp bóc kìa, các người là một lũ đầu gấu. Các người còn quan tâm đến pháp luật nữa không? Mình ơi, ông mau gọi cảnh sát đi!” Mẹ Vệ sốt ruột đến mức gần như sắp ngất đi rồi. Sau khi được con gái ở phía sau đỡ, bà ta liên tục gọi cha Vệ.“Dừng lại, mấy người dừng lại cho tôi, cá của tôi!” Cha Vệ liên tục dậm chân, đau lòng nhìn những con cá vàng bị thiếu oxy đang vùng vẫy trên mặt đất.Tiếu Vi Vi ghét bỏ tìm một chỗ sạch sẽ để đứng. Cô còn có tâm trạng thoải mái để hỏi: “Bác Vệ, đã lâu không thấy. Thì ra bác vẫn ở đây!”Nhớ trước đây khi cha Vệ bệnh nặng phải nhập viện, người không rành việc đời như mẹ Vệ bó tay không biết làm cách nào, cuối cùng vẫn là cô bận trước bận sau chăm sóc ông ta cho đến khi ông ta khỏi bệnh và xuất viện. Khi đó người ta còn vô cùng xúc động kéo cô và nói Vệ Đông thật có phúc khi có người bạn gái như cô, sau này nhất định sẽ thương cô như con gái ruột.Kết quả là khi mẹ Vệ vênh váo đuổi cô ra khỏi nhà, người ta giả vờ câm điếc và chẳng thèm xuất hiện. Đúng là lương tâm cho chó ăn.Cha Vệ xấu hổ cười: “Vi Vi, cô đột nhập vào nhà riêng của người khác như thế này là phạm pháp đấy. Cô mau bảo họ dừng tay lại, nếu không tôi gọi cảnh sát thật đấy.”Vệ Tiểu Lan ở một bên hét lên: “Bố, bố nói nhiều như vậy làm gì. Bố hãy gọi điện cho cảnh sát để họ đến bắt chị ta ngay đi!”“Bốp”, một cái tát giáng thẳng vào mặt Vệ Tiểu Lan khiến cô ta bàng hoàng phải che mặt lại.“Chị, chị dám tát tôi? Chị là cái thá gì mà dám tát tôi, tôi cho chị biết tay!” Vệ Tiểu Lan giận điên người, cô ta giương nanh múa vuốt làm bộ muốn lao tới.Lúc này, vệ sĩ đứng về phía trước và lạnh lùng nhìn cô ta chằm chằm như thể anh ta sẽ lập tức ra tay nếu Vệ Tiểu Lan dám lại đây.Ngay tức thì Vệ Tiểu Lan ấm ức rụt cổ lại.“Tôi tát cô một cái là nhẹ nhàng rồi đấy,” Tiếu Vi Vi cười khẩy, “Cô ăn cơm do tôi nấu, mặc quần áo do tôi giặt, tôi dạy phụ đạo cho cô, chăm sóc cô khi cô nằm viện. Tôi không mong chờ cô mang ơn đội nghĩa nhưng cũng không ngờ được cô lại là cái loại vong ân phụ nghĩa. Đúng là thượng bất chính hạ tắc loạn, cả nhà đều là loại chẳng ra gì!”Nhớ đến việc mình đã từng moi tim móc phổi, cô chỉ ước mình có thể trở về quá khứ để băm nát tay mình ra.“Cô, cô…” Vợ chồng nhà họ Vệ chỉ vào cô nói không thành lời. Không ngờ một người luôn dịu dàng, ngoan ngoãn, dễ bảo như Tiếu Vi Vi lại trở nên hung hãn như vậy. Cùng lúc đó, mặt họ cũng đỏ bừng lên, bọn họ quả thực hưởng lợi từ Tiếu Vi Vi.Nhưng ai bảo nhà cô không có điều kiện chứ. Những việc Tiếu Vi Vi có thể làm thì chỉ cần có nhiều tiền thuê người giúp việc là có thể làm được. Về phần những mặt khác thì dù cô có cố gắng đến mấy cũng không xứng với gia đình họ.“Gọi cảnh sát, tôi muốn gọi cảnh sát.” Cha Vệ run rẩy lấy điện thoại ra.Vốn dĩ ông ta nghĩ gia đình mình đã sắp chuyển đi nên không muốn làm lớn chuyện, nhưng bây giờ xem ra một người không lên được mặt bàn thì không thay đổi được, ông ta cũng không cần giữ mặt mũi cho Tiếu Vi Vi nữa. Cô cho rằng kiếm được mấy người ở đâu tới làm ra vẻ là có thể dọa dẫm được họ ư? Đừng có mơ.Nhìn thấy hành động của cha Vệ, Tiếu Vi Vi không hề lo lắng chút nào. Cô quét mắt khắp nơi, nói: “Cứ gọi cảnh sát đi.Tôi cũng chỉ đập phá đồ đạc của tôi trong chính căn nhà của mình thôi. Đây là quyền tự do của tôi”“Ý cô là gì, đây không phải là nhà của chúng tôi sao? Tất cả đồ đạc trong nhà này đều của chúng tôi.” Cha Vệ ngơ ngác, vô thức dừng lại việc gọi điện thoại.“Của các người? Thật nực cười.” Tiếu Vi Vi khinh thường nhếch miệng, “Nhìn rõ đi, mỗi đồ vật trong nhà này đều do tôi bỏ tiền ra mua. Đồ điện, đèn đóm, sô pha, giường, mỗi đồ các người dùng đều do một tay tôi lo liệu, chẳng có thứ gì là do các người tự chi tiền của mình để mua cả. Mấy đồ các người dùng tôi đều chê dơ nên tôi đập hết. Bây giờ dù ai tới cũng không nói được gì.”Cha Vệ sửng sốt. Lúc ấy bọn họ chỉ đợi sắp xếp xong nhà cửa liền vào ở chứ đâu có rảnh để ý mấy việc nhỏ nhặt này? Chẳng lẽ không phải trong phòng vốn dĩ đã có đủ nội thất rồi à?“Đợi đã, ai cho phép các người vào phòng ngủ của chúng tôi?” Mẹ Vệ trợn mắt, sợ hãi hét lên và đẩy con gái ra để đi ngăn cản, nhưng làm sao bà ta có thể ngăn cản được một nhóm đàn ông. Sau đó, bà ta lao tới giống như bị điên: “Đây là trang sức châu báu của tôi, các người không được phép động vào. Tiểu Lan, mình ơi, mau tới đây, bọn họ muốn cướp trang sức của tôi.”Cha Vệ và con gái lo lắng chạy tới, ngay sau đó một vệ sĩ cầm hộp trang sức đẩy họ ra rồi bước ra ngoài, đưa nó cho Tiếu Vi Vi.Mẹ Vệ đầu tóc rối bù đi phía sau, oán hận trừng mắt nhìn Tiếu Vi Vi: “Trang sức này là của tôi, cô không được lấy đi!”“Của bà? Nếu tôi nhớ không cầm thì chỗ trang sức này là tôi mua tặng bà. Tôi còn giữ cả hóa đơn của từng thứ trong đây. Thà tôi vất mấy thứ này đi cũng không cho bà, vì vậy tôi lấy lại toàn bộ. Có vấn đề gì không?” Tiếu Vi Vi tùy tiện ném trang sức sang một bên, nhướng mày, “À đúng rồi, bà đừng quên hoa tai bà đang đeo cũng là do tôi mua, bà tháo ra cho tôi.”Vệ sĩ mặc kệ sự phản kháng của mẹ Vệ mà giật đôi bông tai khỏi tai bà ta khiến mẹ Vệ tức lộn ruột.Vệ Tiểu Lan sợ đến mức mặt mày tái mét, không còn dám kiêu ngạo nữa. Nhưng ngay sau đó, cô ta chợt nhớ ra điều gì, vội vàng chạy về phòng mình.Quả nhiên, phòng của cô ta cũng không thể thoát khỏi. Đồ trang sức, quần áo hàng hiệu, đồng hồ, máy tính, máy chơi game các loại đều bị lấy đi, những thứ không lấy đi được đều bị đập cả. Tất cả những thứ này đều là đồ lúc trước Tiếu Vi Vi đưa cho cô ta.Vệ Tiểu Lan lòng đau như cắt, cô ta không màng tất cả chạy tới chỗ Tiếu Vi Vi, hét lớn: “Chị có biết xấu hổ hay không, làm gì có chuyện tặng đồ rồi còn đòi lại. Hơn nữa chị bỏ tiền mua đồ chắc, còn không phải lấy tiền của anh tôi.”Cô ta rất ghen tị việc Tiếu Vi Vi có thể thoải mái mua đồ. Một người không nghề ngỗng gì thì lấy đâu ra tiền chứ, chẳng phải là bám được vào anh trai cô ta, lấy đồ của anh để tạo ân tình à. Cho nên Tiếu Vi Vi có cố gắng đến mức nào để làm hài lòng gia đình cô ta cũng là lẽ đương nhiên, cô ta còn lâu mới cảm thấy biết ơn.Tiếu Vi Vi hừ lạnh: “Vậy thì cô sai rồi, tôi không lấy tiền của anh trai cô. Tiền cho các người ăn uống đều là của tôi.”Cô đã quá suy nghĩ cho người khác nên mới nuôi ra một đám người ghê tởm như vậy.Vệ Tiểu Lan không tin: “Sao lại thế được?”Tiếu Vi Vi: “Nếu không tin thì cô có thể tự hỏi anh trai cô. Bây giờ, các người cầm lấy đồ của mình, tới thế nào thì đi như vậy, cút khỏi nhà tôi ngay!”Cô chỉ đòi lại đồ của mình, còn đồ họ tự mua thì cô không đụng vào và có thể mang đi.Các vệ sĩ vây xung quanh và nhìn họ như hổ rình mồi.Cha Vệ hoàn toàn sửng sốt, ông ngờ nghệch hỏi: “Dựa vào đâu mà cô muốn đuổi chúng tôi đi? Đây là nhà chúng tôi thuê.”“Nhà các người thuê ư, các người có trả một đồng nào không? Ai ký hợp đồng, ai trả tiền điện nước, ai trả tiền thuê nhà?” Tiếu Vi Vi ép hỏi từng chữ một: “Người bận rộn ngược xuôi là tôi, các người chỉ xách giỏ vào ở mà không tốn chút công sức nào thôi.”Lúc trước khi tình hình kinh tế của Vệ Đông ổn hơn một chút, gã không nỡ để người nhà mình sống trong một căn phòng thuê đơn sơ nữa nên gã đã nhờ cô giúp mình tìm một nơi có điều kiện tốt hơn để thuê.Còn về lý do tại sao gã không mua nhà luôn, thứ nhất là lúc đó tài chính của công ty đang eo hẹp không thể lấy được quá nhiều tiền, thứ hai, gã có lẽ không muốn sống lâu dài ở thành phố Từ mà sớm muộn gì cũng trở lại thành phố Thanh nên không có nhu cầu mua bất động sản ở đây.Khi đó, cô vừa không đành lòng để Vệ Đông nhọc lòng vừa sợ làm tổn thương lòng tự trọng của đối phương nên đã lấy một căn nhà đứng tên mình để giả vờ nhà thuê cho nhà họ Vệ vào ở.Lúc ấy cô còn lo lắng Vệ Đông sẽ đề cập đến vấn đề tiền nong, kết quả là người ta hoàn toàn không đả động đến mà cứ thế vào ở một cách đương nhiên.Hiện giờ nghĩ lại mới thấy mình thật ngu ngốc, nghĩ sớm muộn gì hai người cũng là một, không cần phải so đo quá nhiều mà không biết rằng có một số người đàn ông chẳng xứng đáng chút nào.“Nói thật cho các người biết, căn nhà này là của tôi. Thực ra tôi nói là thuê giúp các người vì không muốn các người phải khó xử về tiền thuê nhà. Bây giờ tôi không muốn cho các người thuê nữa. Các người mang theo đồ của mình cút xéo ra khỏi nhà tôi đi.” Tiếu Vi Vi trầm giọng nói.“Sao cô có thể có một căn nhà lớn như vậy được? Không phải điều kiện nhà cô bình thường à?” Mẹ Vệ sốt ruột nói, rõ ràng hoàn cảnh nhà Tiếu Vi Vi bình thường mà.“Bây giờ, những việc này không liên quan gì đến các người. Đuổi hết mấy người này ra ngoài cho tôi.” Tiếu Vi Vi ra lệnh cho vệ sĩ.Tiếu Vi Vi đã chuẩn bị trước danh sách tất cả các đồ vật của mình nên rất dễ dàng chọn lọc. Các vệ sĩ nhanh nhẹn cuộn đồ đạc của nhà họ Vệ thành đống rồi quăng ra ngoài cửa.“Tôi không đi, đây là nhà của chúng tôi, các người không thể làm như vậy!” Mẹ Vệ vẫn giãy giụa, chưa từ bỏ ý định.Vệ Tiểu Lan thì vội không ngừng nhặt đồ của mình: “Mỹ phẩm của tôi, giày của tôi…”Sau khi dọn sạch đồ của nhà họ Vệ rồi ném ra ngoài, Tiếu Vi Vi sai vệ sĩ lấy chìa khóa và đóng sầm cửa lại.Đối mặt với ba người vẫn đang không thể tin được, Tiếu Vi Vi liếc nhìn cha Vệ với vẻ giễu cợt: “Nếu tôi nhớ không lầm thì bộ quần áo ông đang mặc cũng là tôi mua cho, nhưng mà thôi, coi như tôi bố thí cho ăn mày. Thêm nữa,” cô nhấn mạnh: “Mấy năm nay coi như tôi cho các người ở miễn phí. Nếu các người còn dây dưa thì cũng đừng trách tôi báo cảnh sát.”Ba người đột nhiên bị đuổi ra khỏi căn nhà ấm áp như mùa xuân. Phải đứng ở bên ngoài, người nào người nấy đều lạnh đến mức run rẩy. Nhất thời họ cũng quên mất phải đáp trả thế nào mà chỉ ngơ ngác nhìn Tiếu Vi Vi đến rồi đi như một cơn gió, nghênh ngang dẫn đoàn người đi xa.Ahhhhhh, đứng giữa đống đồ vật lỉnh kỉnh và đổ nát, Vệ Tiểu Lan giận đến mức phát điên. Người mà cô ta vẫn luôn coi thường, lại dẫn người đến đuổi cô ta đi, sao Tiếu Vi Vi dám?Cô ta muốn mách anh trai mình.Ánh mắt sáng lên, Vệ Tiểu Lan lập tức nói: “Bố ơi, bố mau gọi điện cho anh con đi. Tiếu Vi Vi đang ức hiếp chúng ta. Nhất định là chị ta nói dối, bố bảo anh về dạy cho chị ta một bài học.”Cha Vệ cảm thấy vô cùng mất mặt khi bị một đứa con gái mà mình coi thường đuổi ra ngoài. Ông ta run rẩy lấy điện thoại ra và gọi cho con trai mình.Vệ Đông vừa nhấc máy, ông ta liền lớn tiếng kể tội không ngừng.

Vệ Đông bực bội nghe cha mình phàn nàn và không thể không kiên nhẫn an ủi ông ta vài câu.Gã nhớ tới rất nhiều chuyện trước kia. Khi còn nghèo túng, gã cần gấp một người giúp gã gánh vác những khó khăn trong việc nuôi sống gia đình và không thể nghi ngờ rằng người ngây thơ, dịu ngoan như Tiếu Vi Vi chính là người thích hợp nhất.Sự thật cũng đã chứng minh mắt nhìn người của gã là đúng. Tiếu Vi Vi đã vị tha đứng phía sau gã, cô không oán trách hay hối hận mà hy sinh bản thân để chăm sóc cả nhà gã, giúp gã vơi bớt gánh nặng.Nếu anh gã vẫn nghèo nàn và khởi nghiệp thất bại thì việc cưới Tiếu Vi Vi là điều hợp lý, cô sẽ là người phù hợp nhất để làm vợ gã.Nhưng gã đã thành công và tình yêu của gã dành cho Diệp Uẩn Thanh bị chôn sâu dưới đáy lòng lại bắt đầu ngo ngoe rục rịch. Gã chỉ muốn vinh quy trở về quê cũ để bày ra tất cả những gì tốt đẹp nhất của mình trước mặt đối phương, để đấu tranh cho tình yêu mà gã đã từng từ bỏ khi rơi vào đường cùng.Đó là giấc mơ thời niên thiếu của gã.Vệ Đông không cho rằng mình đã làm sai. Sai lầm duy nhất có lẽ là xử lý không tốt việc chia tay với Tiếu Vi Vi khiến cô tìm được đến tận thành phố Thanh và nghe được chân tướng gã đồng ý hẹn hò với cô lúc trước.Nghĩ đến nỗi sợ hãi khi phải chết thảm dưới lưỡi dao của Tiếu Vi Vi trong ảo giác, dù biết là giả nhưng trong lòng Vệ Đông vẫn rất sợ.Gã không ngờ được rằng khi bị chọc giận thì tính khí của Tiếu Vi Vi lại cực đoan và quyết liệt đến vậy. Cũng may tất cả đều là giả. Nhưng sự nguy hiểm của Tiếu Vi Vi cũng đã tăng lên mấy cấp độ đối với gã. Đối với những việc cô làm theo như lời của cha gã trong điện thoại, gã không cảm thấy khó tin chút nào.Hiện tại Tiếu Vi Vi chính là là kẻ thù của gã.Có điều kẻ thù này tuy thoạt nhìn có vẻ hung dữ nhưng thực ra lại nhỏ yếu. Gã tin chắc mình có thể khống chế được cô.“Bây giờ phải làm thế nào? Bố mẹ và em con đang phải đứng ở ngoài cửa không vào được, con mau nghĩ xem có cách nào không?” Cha Vệ lo lắng nói. Ông ta không muốn bị những người hàng xóm cùng tầng đi ngang qua nhìn ngó vì rất mất mặt.Vệ Đông cau mày, gã đã giao việc thuê nhà cho Tiếu Vi Vi và gã thật sự không để ý tới chuyện căn nhà có phải của Tiếu Vi Vi hay không.Hiện tại gã cũng có nghi vấn như thế, Tiếu Vi Vi lấy nhà ở đâu ra?Gã nói: “Bố, bố và mẹ đợi một lát, con sẽ bảo trợ lý đến đón mọi người. Bố mẹ cứ ở trong khách sạn trước, còn chuyện khác thì chờ con về rồi nói tiếp.”Không có gì mà tiền không thể giải quyết được. Chẳng phải Tiếu Vi Vi cảm thấy số tiền bồi thường của gã quá ít sao? Vậy gã sẽ đưa nhiều tiền hơn, chỉ cần đối phương có thể buông tay.Nói cho cùng thì gã vẫn không coi trọng Tiếu Vi Vi. Sau này gã sẽ tăng cường sự an toàn của bản thân và không cho cô đến gần. Nếu Tiếu Vi Vi không muốn chia tay mà không nhận nổi một xu thì sớm muộn gì cô cũng biết nên làm thế nào.Sau khi cúp điện thoại, Vệ Đông bấm số của trợ lý đang ở thành phố Từ.Gần như ngay khi vừa được kết nối, điện thoại đã được vội vàng bắt máy, giọng nói hoảng hốt của trợ lý truyền vào tai gã: “Sếp Vệ, không ổn rồi, công ty đã có chuyện, anh mau trở về đi.”Vệ Đông lập tức nghiêm mặt.Hôm nay trời mưa, thời tiết càng lạnh hơn. Cái lạnh ấy như thấm nhuần vào trong xương tủy.Diệp Uẩn Thanh được bọc kín mít, trong phòng bật điều hòa lên mức cao nhất để đề phòng không cẩn thận khiến cô ta cảm lạnh.Cô ta không khỏi ho khan, từng cơn ngứa ngáy xuất hiện ở cổ họng.Dù được bao bọc cẩn thận nhưng cô ta vẫn có thể cảm nhận được cơ thể mình đang ngày càng tiều tụy và trái tim ngày càng yếu hơn.Nhiệt độ bên ngoài rất lạnh nhưng không thể lạnh bằng trái tim của cô ta. Ông trời đối xử với cô ta thật tàn nhẫn. Nếu đã cho cô ta mạng sống rồi thì tại sao lại cho cô ta một cơ thể tàn tạ chứ?“Tiểu thư, Vệ thiếu gia tới đây thăm cô.” Người giúp việc thông báo.Chút ngạc nhiên và mừng rỡ ánh lên trên khuôn mặt của Diệp Uẩn Thanh, cô ta vui vẻ nhếch lên khóe môi: “Mau mời anh ấy vào đây.”Chỉ trong chốc lát, Vệ Đông sải bước đi vào, bả vai gã được phủ lên bởi một tầng hơi ẩm mỏng, sư ướt át và mơ mộng ấy khiến gã trông càng thêm u sầu.“Vệ Đông, anh đã tới rồi!” Đôi mắt cô ta sáng lấp lánh.Giữa thời tiết mưa dầm lạnh giá liên miên này, việc được gặp lại một người bạn thân thiết thực sự là một điều hạnh phúc.Khuôn mặt Vệ Đông bất giác dịu lại, gã đi đến bên cạnh người con gái và cẩn thận kéo chăn đắp lên chân cho cô ta: “Lạnh không?”“Không lạnh, nhìn thấy anh em liền không thấy lạnh!” Đôi môi nhợt nhạt của cô ta hơi cong lên khiến cho người ta tan nát cõi lòng.“Thanh Thanh.” Vệ Đông thở dài một tiếng.Gã biết rằng bệnh tình khiến Diệp Uẩn Thanh gặp nhiều hạn chế. Một người chỉ có thể quanh quẩn trong nhà thực sự rất cô đơn. Gã rất tiếc nuối khi không thể dành nhiều thời gian hơn cho cô ta.“Xin lỗi em, Thanh Thanh, anh tới để tạm biệt em.” Vệ Đông xin lỗi nói, “Anh có việc cần phải trở về thành phố Từ.”Mặt mày Diệp Uẩn Thanh lộ vẻ thất vọng: “Anh cũng định rời bỏ em à?”Bất tri bất giác, những người vây xung quanh cô ta càng ngày càng ít.Vệ Đông hổ thẹn vì đã không thể giữ lời mà lén hẹn hò sau lưng cô ta. Giờ phút này, gã chỉ có thể cảm thấy may mắn vì đối phương không biết những chuyện xảy ra với gã khi ở thành phố Từ.Gã nắm lấy tay cô ta và dịu dàng nói: “Sao có thể như thế được? Em biết đấy, chỉ cần em đồng ý thì anh sẽ ở bên cạnh em cả đời. Anh trở về thành phố Từ là vì dự định chuyển công ty đến đây, có một số việc cần anh phải đích thân giải quyết. Đợi sau khi mọi việc được xử lý xong xuôi, anh sẽ lập tức quay lại đây. Anh còn muốn đón năm mới cùng em nữa đấy!”“Thật ư? Anh thật sự sẽ trở về chứ?” Diệp Uẩn Thanh vui vẻ trở lại, trên gương mặt nhợt nhạt nhuốm một chút sắc hồng, “Không biết vì sao em càng ngày càng nhớ tới quá khứ của chúng ta, khi đó chúng ta vô lo vô nghĩ biết mấy.”Vệ Đông chăm chú nhìn cô ta: “Chỉ cần em muốn thì sau này cũng sẽ vô lo vô nghĩ.”Đôi mắt Diệp Uẩn Thanh tựa như mất đi ánh sáng, bàn tay cô ta vô thức xoa ngực: “Không bao giờ nữa, em... ” Cô ta cười khổ và không nói gì.“Em sẽ không sao đâu.” Vệ Đông nắm chặt tay cô ta, “Bây giờ anh đã khôi phục lại việc kinh doanh của gia đình. Anh sẽ cố gắng hết sức để tìm được trái tim phù hợp và tuyệt đối không để em xảy ra chuyện đâu.”“Vệ Đông!” Diệp Uẩn Thanh rưng rưng nước mắt, ngây ngốc nhìn gã, “Sao anh lại tốt với em như vậy?”“Đợi đến khi anh trở về, em có thể hứa với anh một chuyện được không?” Vệ Đông thành kính nhìn cô ta.“Chuyện gì vậy? Thực ra, dù là chuyện gì thì em cũng đồng ý với anh.” Diệp Uẩn Thanh nghiêm túc nói.“Hiện tại không thể nói, chờ anh quay trở về nhé!” Vệ Đông vội vàng cười nói.Lời tỏ tình dang dở thuở ngây thơ đó vẫn luôn là khúc mắc trong tim gã, khiến gã trằn trọc, nhung nhớ đêm ngày, không thể nào quên.Gã muốn chính thức thổ lộ một lần nữa và nối lại tình xưa.Trước đó, gã muốn gột rửa sạch tất cả bụi bặm không nên tồn tại, san phẳng những trở ngại giữa họ, sau đó trở về bên Diệp Uẩn Thanh một cách vinh quang mà không có bất kỳ gánh nặng nào.Nhìn người đàn ông đang mang theo ánh mắt ngập tràn tình yêu nóng bỏng, Diệp Uẩn Thanh theo bản năng cảm thấy bất an, như thể sau lần chia tay này cô ta sẽ không bao giờ gặp lại gã nữa.Nhưng làm sao có thể như vậy được, gã sẽ trở về phải không?Trên môi cô nở một nụ cười xinh đẹp: “Vâng, vậy em đợi anh, đừng để em phải chờ quá lâu. Trước khi ăn Tết, em nhất định phải nhìn thấy anh. Em muốn nhìn anh đốt pháo hoa cho em.”Trái tim Vệ Đông rung động. Phải chăng Thanh Thanh cũng biết tình cảm của gã dành cho cô?“Ừ, đợi anh trở về nhé!” Vệ Đông đắm đuối nhìn cô ta lần cuối rồi quay người bước nhanh đi.Nhìn bóng dáng biến mất của đối phương, trái tim Diệp Uẩn Thanh bỗng nhiên đập rất nhanh.Cô ta cắn môi, khẽ lẩm bẩm: “Mày cũng đang lo lắng không đợi được phải không?”Người nào cũng nói cô ta là người quan trọng nhất nhưng họ lại không chút do dự rời xa cô ta. Liệu cô ta có thực sự còn có cơ hội thay tim không?Bên kia, Vệ Đông sa sầm mặt rời khỏi biệt thự nhà họ Diệp, trên mặt không còn sót lại một chút dịu dàng nào.Gã thậm chí còn không kịp thu dọn đồ đạc mà lập tức chạy ra sân bay, mua vé máy bay bay về thành phố Từ.Sau khi xuống máy bay, gã không kịp đợi trợ lý đến đón, vội vàng bắt xe lao tới công ty.Trên đường đi, gã liên tục nhận được tin nhắn, đơn hàng bị hủy, đối với hợp đồng đã được ký, đối phương dứt khoát hủy dù phải bồi thường tiền vi phạm, ngân hàng thì từ chối cho vay, nhân viên liên tục từ chức nhảy việc. Tình hình dường như trở nên bấp bênh chỉ sau một đêm.Nhưng tại sao lại thế, tình hình của công ty vẫn luôn phát triển ổn định, tại sao lại đột nhiên xảy ra biến động lớn như vậy?Gã không thể hiểu nổi và liên tục gọi điện cho những người thân quen với gã để tìm hiểu xem có hiểu lầm gì không.Chỉ có điều những người bình thường vẫn tay bắt mặt mừng với gã bây giờ chỉ cười ha ha không nói, một số người thậm chí còn dứt khoát không nghe máy. Cuối cùng chỉ có một đối tác tương đối thân thiết nhắc nhở gã một câu rằng gã đã chọc giận một ông lớn, gã nên nhanh chóng tìm cơ hội để xin lỗi.Vệ Đông bối rối, gã luôn thận trọng trong việc làm ăn và sẽ không dễ dàng chọc giận bất cứ ai, hơn nữa nếu đối phương có năng lực lớn như vậy thì sao gã lại không có chút ấn tượng gì chứ?Khi gã hỏi lại, bên kia đã cúp điện thoại.Vệ Đông tức giận đến mức ném điện thoại đi. Đúng là một lũ tiểu nhân thấy lợi quên nghĩa, gió chiều nào xoay chiều đấy. Bình thường gã cũng không để họ phải chịu thiệt mà vừa thấy gã khó khăn đã phũ phàng cắt đứt quan hệ. Tất cả đều là tiểu nhân.Chuông điện thoại reo không ngừng, Vệ Đông cố nén giận và nhấc máy.“Alo, Vệ Đông, có chuyện gì thế? Không phải con nói sẽ bảo người đến đón chúng ta sao? Con có biết mẹ con và bố đã đợi bao lâu rồi không? Bố mẹ bị nhốt ở bên ngoài làm trò cười cho thiên hạ chỉ trỏ. Rốt cuộc con có để bố mẹ vào mắt, có lo liệu cho bố mẹ không?” Giọng nói dạy dỗ đầy tức giận của cha gã vang lên khiến đầu gã đau nhức từng cơn.Gã kiểm tra thời gian, thì ra gã đã hoàn toàn quên mất người nhà gã vẫn đang đợi trợ lý đến đón.Trước đây, Tiếu Vi Vi đã xử lý mọi việc trong gia đình, đã lâu lắm rồi gã mới phải đối mặt với dáng vẻ hất hàm sai khiến của cha Vệ.Tâm trạng của gã càng tồi tệ hơn. Gã nói với người cha báo đời của mình: “Không thấy người tới thì mọi người không thể tự bắt taxi đến khách sạn được à? Tiền con đưa cho bố mẹ không đủ ư? Bây giờ con không rảnh, mọi người tự sắp xếp đi.”Nói xong gã cúp máy.Nếu không phải cha Vệ thiếu năng lực và đầu tư thất bại thì nhà họ Vệ đã không phá sản; nếu không phải sau khi phá sản, ông ngã xuống và không thể vực dậy nổi thì gã đã không phải vất vả tìm lối thoát như vậy; nếu không phải ông đòi hỏi quá nhiều mà không thể quản lý tốt việc nhà thì sao gã phải kéo người khác xuống nước để san sẻ gánh nặng cùng gã?Vệ Đông mệt mỏi nhắm mắt lại.Khi xe tới công ty ở tầng dưới, trợ lý đã đợi sẵn, vội vàng chạy tới đón gã.Trợ lý nhỏ giọng nói: “Sếp Vệ, phó giám đốc Dương cùng với nhóm người giám đốc Từ đều nhất quyết bỏ việc. Tôi đã sai người ngăn cản họ để đợi anh quay lại. Anh xem chúng ta nên làm gì bây giờ?”Phó giám đốc Dương, Giám đốc Từ,… đều là những nhân viên kỳ cựu của công ty. Họ đã cùng nhau phấn đấu để phát triển công ty từ không đến có như bây giờ. Ngay cả bọn họ cũng muốn từ chức nhảy việc.Vệ Đông cảm thấy choáng váng, mọi thứ xung quanh đều biến thành màu đen.“Sếp Vệ!” Trợ lý sợ hãi kêu lên và đỡ lấy gã.Vệ Đông cắn chặt răng, mùi máu tanh trong miệng khiến gã tỉnh táo lại.Gã nói một cách quyết liệt: “Đi thôi.”Gã muốn hỏi xem bản thân gã đã làm gì có lỗi với họ, tại sao họ lại phản bội gã?

Bầu không khí bất an tràn ngập khắp công ty. Mỗi nhân viên qua lại trong công ty đều hoang mang, lo sợ, họ thậm chí còn không phát hiện ra Vệ Đông đã đến.Vệ Đông nhíu chặt mày, hiện tại gã cũng không rảnh để trách cứ thái độ làm việc của họ mà lập tức vào thang máy để lên văn phòng của mình.“Gọi phó giám đốc Dương, giám đốc Từ cùng với tất cả những người muốn nghỉ việc vào gặp tôi.” Vệ Đông mở cửa, ra lệnh một cách sấm rền gió cuốn.“Vâng.” Trợ lý lập tức quay người đi thông báo.Vệ Đông cởi áo khoác ném lên ghế văn phòng, đôi mắt tối sầm giống như đang chứa nước. Kể từ khi sự nghiệp của gã thuận buồm xuôi gió, đã lâu lắm rồi gã không gặp phải vấn đề khó giải quyết như thế này.Vấn đề là hiện tại gã thậm chí còn không biết kẻ thù của mình là ai, rốt cuộc là ai đang nhắm vào gã?Trong lúc gã đang suy nghĩ, trợ lý đã dẫn nhóm người muốn nghỉ việc vào văn phòng.Ánh mắt của Vệ Đông quét qua họ. Phó giám đốc Dương, giám đốc từ và một nhóm nhân viên nòng cốt của công ty. Hầu hết những nhân sự quản lý quan trọng đều đang ở đây.Bị ánh mắt của gã quét đến, phó giám đốc Dương và những người khác cảm thấy hơi chột dạ nên cúi đầu xuống, nhưng ngay sau đó họ lại tỏ thái độ cứng rắn và kiên quyết.Vệ Đông trầm giọng nói: “Tại sao? Tôi tin rằng tôi không hề để các người chịu thiệt. Chờ sau khi chuyển trụ sở công ty, tôi sẽ đưa các người về thành phố Thanh cùng tôi, đến lúc đó các người sẽ có cơ hội phát huy hết năng lực của mình. Tại sao các người lại muốn từ chức?”Phó giám đốc Dương mở miệng nói: “Không có lý do gì cả, chim khôn lựa cành mà đậu. Mấy người chúng tôi chỉ muốn tìm một công ty có triển vọng hơn mà thôi, chúng ta hãy chia tay vui vẻ đi!”Sự khó hiểu hiện lên trong đôi mắt của Vệ Đông: “Những người khác thì không nói làm gì, anh Dương, tiểu Từ, hai người chính là những người cùng tôi dốc sức làm từ những ngày đầu, tận mắt nhìn thấy công ty phát triển như ngày hôm nay. Các anh nỡ từ bỏ ư?”“Đúng vậy, chúng tôi có tình cảm với công ty, nhưng có người chủ như anh thì công ty sớm hay muộn cũng phá sản. Chúng tôi đều phải nuôi gia đình, cho nên xin lỗi, vẫn xin phép anh cho chúng tôi từ chức đi!” Phó giám đốc Dương lạnh mặt nói.“Ai nói với các anh là công ty sắp phá sản? Chỉ có một chút vấn đề nhỏ thôi, chúng ta đã cùng vượt qua biết bao sóng to gió lớn, khó khăn trước mắt sẽ sớm được giải quyết.” Vệ Đông nén giận để khuyên người ở lại trước.Để một nhóm thành viên quản lý nghỉ việc khi công ty đang gặp khó khăn sẽ chỉ khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn và khiến mọi người hoảng loạn.“Sẽ sớm được giải quyết ư? Chưa chắc đâu!” Phó giám đốc Dương thở dài một tiếng, “Nhưng dù thế nào đi nữa thì tôi cũng sẽ không ở lại đây làm việc nữa.”Ánh mắt Vệ Đông tối sầm, gã trầm giọng nói: “Anh không tin vào năng lực của tôi sao? Anh Dương, cho đến bây giờ tôi chưa từng đối xử tệ với các anh. Chỉ cần lần này các anh ở lại, cùng tôi đồng tâm hiệp lực, tôi sẽ không quên công lao của các anh.”“Trước mắt anh chưa đối xử tệ với chúng tôi, nhưng tất cả những gì chúng tôi đạt được hiện giờ đều do chính bản thân chúng tôi làm việc mà có chứ không dựa vào sự ban thưởng của anh. Vì vậy chúng tôi không hề đuối lý.” Phó giám đốc Dương thở dài một hơi, sắc mặt đầy giận dữ, “Tôi chỉ muốn hỏi anh, chuyện của anh và Tiếu Vi Vi là sao? Anh thật sự chia tay và đuổi cô ấy đi à?”Sắc mặt Vệ Đông biến đổi, trở nên khó coi.Gã im lặng hồi lâu: “Việc này không liên quan gì tới Tiếu Vi Vi, chúng ta tiếp tục nói chuyện trước mắt đi.”Phó giám đốc Dương lắc đầu thất vọng. Những nhân viên lâu năm của công ty như họ đều quen biết Tiếu Vi Vi, có thể nói rằng họ đều là đối tác và đồng nghiệp đã dốc sức làm việc cùng nhau từ những ngày đầu. Chỉ là, sau khi công ty bắt đầu phát triển, vì cha Vệ bị bệnh cần người chăm sóc nên Tiếu Vi Vi đã rời công ty và trở về với gia đình, dốc lòng dốc sức làm một người nội trợ đảm đang.“Chúng tôi đều thấy được Vi Vi đã hy sinh vì anh nhiều như thế nào. Nói hơi khó nghe một chút, một nửa công ty của anh thuộc về Tiếu Vi Vi. Anh có thể phụ lòng một người hết lòng hết dạ với anh như vậy thì sao có thể đối tốt với chúng tôi. Bây giờ chúng tôi vẫn còn dùng được thì không sao, chờ sau này chúng tôi hết giá trị lợi dụng rồi thì cũng sẽ bị anh đuổi đi thôi. Chúng tôi không muốn ở lại làm việc cho một kẻ có nhân phẩm như anh, anh mời những người tài giỏi khác đi!” Phó giám đốc Dương lãnh đạm nói.Bọn họ đều nghĩ rằng chuyện vui của Tiếu Vi Vi và Vệ Đông sắp đến, còn chờ khi nào uống rượu mừng của hai người, không ngờ cuối cùng Tiếu Vi Vi lại bị đá, hơn nữa còn phải rời đi với hai bàn tay trắng. Việc này thực sự khiến người ta mở rộng tầm mắt.Sắc mặt Vệ Đông từ xanh thành trắng rồi từ trắng lại thành đen, như thể da mặt gã bị người ta rạch ra khi còn sống sờ sờ.Như có luồng hơi lạnh tỏa ra từ khóe miệng gã, gã nói từng chữ một: “Ai nói với anh chuyện chúng tôi chia tay? Hơn nữa, có phải tất cả những chuyện này đều do cô ta bày ra không? Cho dù tôi có lỗi với cô ta thật, các anh giúp cô ta có thì có thể nhận được gì? Đừng nói với tôi là các anh muốn bênh vực kẻ yếu, tôi không tin.”Đều là người hiện đại, ai mà không phải gánh vác gia đình? Cho dù phó giám đốc Dương có chút tình nghĩa với Tiếu Vi Vi thì cũng tuyệt đối không có chuyện anh ta nghỉ việc vì cô. Chắc chắn có nguyên nhân sâu xa gì trong đó.Vệ Đông quả thực là người thông minh, gã lạnh lùng nói: “Cho dù cô ta có hứa hẹn với các anh điều kiện gì thì cũng chỉ là lời hứa suông mà thôi, tôi đảm bảo cô ta sẽ không thực hiện.”Phó giám đốc Dương lộ ra một chút bối rối. Tất nhiên, việc họ từ chức không hoàn toàn vì tình nghĩa và công lý. Đây chỉ là một trong những lý do.“Ồ, anh chắc chắn việc tôi sẽ không thực hiện đến vậy sao?” Lúc này, ngoài cửa vang lên một giọng nói trong trẻo, sau đó cửa văn phòng bị đẩy ra.“Xin lỗi sếp Vệ, tôi không ngăn cản được.” Nữ thư ký bất đắc dĩ xin lỗi.Người đang đứng giữa cửa chính là Tiếu Vi Vi. Phía sau cô là một nhóm rất đông người mặc vest đen và đi giày da, chỉ nhìn thôi cũng đủ thấy khí thế áp đảo người rồi.Tiếu Vi Vi nhìn thẳng vào Vệ Đông, trên khuôn mặt cô không còn vẻ buồn bã hay oán giận nữa. Cô nhìn Vệ Đông như thể đang nhìn một người lạ, điều này khiến gã cảm thấy vô cùng khó chịu.Gã không yêu Tiếu Vi Vi, nhưng khi người phụ nữ coi gã là cả bầu trời này không còn quan tâm đến gã nữa thì gã lại cảm thấy tức giận và mất mát – gã thực sự đã mất cô.Vệ Đông bình tĩnh lại, thu hồi suy nghĩ hỏi: “Tiếu Vi Vi, cô định gây sự bao lâu nữa? Cô thật muốn đấu với tôi đến cùng à?”“Lạ ghê, chẳng lẽ bây giờ tôi đang đùa giỡn à?” Tiếu Vi Vi nhún vai, thong thả ung dung bước đến một bên ghế sofa và ngồi xuống.“Chuyện tình cảm giữa chúng ta có thể giải quyết riêng tư, không nên ảnh hưởng đến công việc của người khác, huống chi còn dùng công ty để trả thù. Cô làm thế là quá trẻ con.” Vệ Đông dùng lời lẽ chính trực nói.“Vậy thì anh nhầm rồi, tôi tìm mấy người phó giám đốc Dương hoàn toàn là vì muốn tốt cho họ. Rốt cuộc công ty này cũng sắp đóng cửa, họ nên tìm một người sếp tốt và một công việc mới thay vì cùng anh chịu thất bại.” Tiếu Vi Vi duyên dáng nhấc chân lên”“Đóng cửa? Cô đang nói nhảm cái gì vậy? Chỉ dựa vào cô ư?” Vệ Đông cảm thấy buồn cười, nhưng khi ánh mắt gã rơi vào đám người đi theo cô, gã lại cảm thấy nghi ngờ và bất an.Gã không kiên nhẫn nói: “Tiếu Vi Vi, rốt cuộc cô đến đây làm gì?”Tiếu Vi Vi mỉm cười: “Để luật sư của tôi nói chuyện với anh trước đã!”Một người trong nhóm người kia đứng lên, nho nhã lịch sự nói: “Chào anh, để tôi tự giới thiệu một chút. Tôi họ Triệu, đến từ ‘Văn phòng luật sư Quần Anh’. Cứ gọi tôi là Luật sư Triệu là được. Theo tôi được biết, vốn ban đầu để khởi nghiệp công ty anh phần lớn là từ số tiền do khách hàng của tôi là Tiếu tiểu thư cung cấp. Lúc đó, anh Vệ đây đã hứa rằng số tiền này là công ty vay, sau đó, khi công ty gặp khó khăn và không thể xoay sở được tiền để trả, anh Vệ hứa sẽ trả lại bằng cổ phần công ty. Bây giờ chúng tôi đến đây để thay mặt Tiếu tiểu thư đòi lại, mong anh hiểu cho.”Vệ Đông cau mày, nghi hoặc hỏi: “Văn phòng luật sư Quần Anh, họ Triệu, anh có quan hệ gì với ‘Tập đoàn Blue Shield’?”Luật sư Triệu khiêm tốn nói: “Không có gì, chỉ là luật sư của đoàn luật sư trực thuộc tập đoàn Blue Shield mà thôi.”‘Tập đoàn Blue Shield’ do cha Tiếu thành lập, đó không chỉ là tập đoàn lớn mạnh nhất thành phố Từ mà còn thuộc nhóm các tập đoàn đứng đầu trên cả nước. Đoàn luật sư mà ông ấy thuê cực kỳ nổi tiếng, từ trước đến nay chưa từng thua kiện.Vệ Đông cảm thấy choáng váng, có một loại dự cảm không lành nảy sinh trong lòng gã. Gã biết chủ tịch của Tập đoàn Blue Shield. Ông ấy họ Tiếu, mà Tiếu Vi Vi cũng họ Tiếu. Hai người rốt cuộc có quan hệ gì mà ông ấy lại cho phép đội ngũ luật sư của mình đứng ra phục vụ Tiếu Vi Vi?Gã nghĩ đến những đơn hàng và hợp đồng bị hủy trước đó cùng lời nhắc nhở của đối tác rằng gã đã chọc giận “ông lớn”, chẳng lẽ?Vệ Đông mang theo một chút hi vọng nhìn Tiếu Vi Vi: “Chủ tịch tập đoàn Blue Shield, Tiếu Thành Phương, là gì của cô?”Tiếu Vi Vi mỉm cười mỉm cười, bình tĩnh nói: “Ông ấy à, ông ấy chỉ là bố của tôi mà thôi!”Thân thể Vệ Đông lắc lư, tầm mắt tối sầm lại.Gã nghiến răng nghiến lợi rít lên: “Cô nói dối, cô nói dối. Sao Tiếu Thành Phương lại là bố của cô được? Nếu cô là thiên kim nhà họ Tiếu thì tại sao lại không nói cho tôi biết, tại sao cô lại muốn giấu giếm danh tính của mình?”Tiếu Vi Vi ác ý nhìn chằm chằm gã: “Chẳng lẽ không phải do mỗi lần tôi muốn giới thiệu cho anh, anh đều kiếm cớ từ chối hay sao? Chẳng lẽ không phải do mỗi lần tôi định nói chuyện về người nhà với anh thì anh đều không kiên nhẫn mà bỏ đi à? Không phải tôi không muốn nói mà là do chính anh không muốn nghe mà thôi. Cũng may là chưa kịp nói cho anh biết. Khi tôi chỉ là một người bình thường trong mắt anh thì tôi đã bị anh lợi dụng triệt để như thế, nếu anh biết được điều kiện thực sự của gia đình tôi thì chắc hẳn anh sẽ bám vào nhà họ Tiếu hút máu, cuối cùng chúng tôi lại nuôi ra một kẻ vô ơn.”Đối mặt với ánh mắt chán ghét và khinh thường của Tiếu Vi Vi, sắc mặt Vệ Đông hết xanh mét rồi xám xịt, theo sau là sự hối hận. Nếu gã sớm biết, nếu gã sớm biết Tiếu Vi Vi là con gái của nhà họ Tiếu, gã nhất định sẽ không đối xử với cô như thế, cho dù cuối cùng thật sự muốn chia tay thì gã cũng phải chờ sau khi chính mình đã chuẩn bị kỹ lưỡng chứ không phải không thể trở tay như hiện tại.Gã yếu ớt nói: “Cho nên tất cả những rắc rối của công ty đều do cô tạo ra, là do chủ tịch Tiếu…?”Gã đã từng gặp Tiếu Thành Phương mấy lần trong các buổi tiệc rượu. Tuy đối phương không dễ gần nhưng lại có một chút tán thưởng gã. Có lẽ lúc đó ông ấy đã biết chuyện gã hẹn hò cùng con gái ông.“Nếu không thì sao? Anh ức hiếp con gái ông, nếu không có chút hành động nào thì ông sẽ khó chịu.” Tiếu Vi Vi lãnh đạm nói: “Tất cả mọi chuyện đều do anh gieo gió gặt bão mà thôi.”Nếu yêu đương rồi chia tay bình thường thì cô còn có thể mỉm cười rời đi. Nhưng Vệ Đông thật sự quá khinh người, trước thì lừa dối tình cảm, sau khi lợi dụng xong lại dẫm đạp cô. Cô có năng lực nên đương nhiên cô phải trả thù.Lúc này, luật sư Triệu bước tới nói: “Anh Vệ, bây giờ chúng ta nói về số cổ phần mà anh nợ khách hàng của tôi. Anh xem anh có muốn trả lại cổ phần và bồi thường tiền tổn thất không?”Đồng tử Vệ Đông đột nhiên co chặt, gã buột miệng thốt ra: “Không thể được, cổ phần là của tôi, công ty cũng là của tôi.”Không ai có thể cướp được từ trong tay gã.

Một nửa số vốn ban đầu của công ty đến từ Tiếu Vi Vi. Lúc trước cô nói cho mượn và cũng không hề lấy cổ phần của công ty. Sau đó Vệ Đông muốn trả lại số tiền này cho Tiếu Vi Vi, nhưng lại vừa lúc công ty gặp biến động nên chẳng thể lấy ra được một đồng. Tiếu Vi Vi thấy được tình thế khó xử của gã liền nói gã không cần trả ngay, chờ khi nào công ty vượt qua được cửa ải khó khăn này thì trả lại cũng được.Vì cảm động, Vệ Đông đã hứa sẽ đổi số tiền này thành cổ phần, sau này công ty sẽ là của gã và một nửa thuộc về Tiếu Vi Vi.Những lời này được nói ra khi chỉ có hai người bên nhau. Đó chỉ là những lời chót lưỡi đầu môi, thậm chí còn không phải là một thỏa thuận đã được ký kết. Rồi sau đó, Vệ Đông đã hoàn toàn quên mất, rốt cuộc số tiền khiến gã khó xử lúc đó giờ xem ra chỉ là một khoản bé nhỏ, gã hoàn toàn không nhớ tới trả lại cho đối phương.Nếu Tiếu Vi Vi nhất định muốn khởi kiện thì dù Luật sư Triệu có giỏi giang đến đâu, xét về mặt pháp luật đại khái cũng khó có thể thắng kiện và lấy được cổ phần.Tuy nhiên, Tiếu Vi Vi vốn không đến đây vì cổ phần của công ty mà chỉ muốn tạo một chút rắc rối cho Vệ Đông.Một khi công ty xảy ra tranh chấp cổ phần, người kiện lại là con gái của nhà giàu nhất thành phố, chắc chắn công ty sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực, ít nhất thì những người có ý định hợp tác với Vệ Đông sẽ dừng lại quan sát thay vì hấp tấp xen vào cuộc chiến giữa hai người.Ngoại có áp lực từ phía chủ tịch Tiếu, nội phải gian nan tranh chấp cổ phần, những khó khăn từ trong ra ngoài sẽ đẩy nhanh tốc độ sụp đổ của công ty.Vệ Đông cũng nhanh chóng suy nghĩ ra sự thật này. Nếu không có hợp đồng giấy trắng mực đen thì khả năng Tiếu Vi Vi lấy được cổ phần trong tay gã là rất khó, nhưng những phiền toái do việc tranh chấp này gây ra mới khó giải quyết.Luật sư Triệu lịch sự nói: “Hôm nay chúng tôi đến đây chỉ để thông báo cho anh Vệ biết. Nếu anh không đồng ý thì chúng ta sẽ gặp nhau ở tòa!”Hàm ý là muốn khởi kiện.Không thể khởi kiện, không thể để mọi người biết được thù hận giữa gã và Tiếu Vi Vi. Nếu người ngoài biết được gút mắt của họ thì những kẻ muốn lấy lòng nhà họ Tiếu, những kẻ muốn chiếm chút lợi lộc sẽ nuốt sạch công ty của gã.Giải pháp duy nhất lúc này là tìm cách xoa dịu nỗi oán hận của Tiếu Vi Vi để cô không còn nhắm vào gã nữa.Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Vệ Đông, gã mở miệng nói một cách yếu ớt: “Cổ phần công ty thuộc về tôi, nhưng tôi cũng không phủ nhận số tiền tôi nợ Vi Vi, tôi nguyện ý bồi thường.”Lúc gã lâm vào đường cùng không có cách nào xoay xở, chính Tiếu Vi Vi đã đưa ra một số tiền để hỗ trợ. Tất cả nhân viên lâu năm của công ty đều biết điều này, chỉ cần điều tra là rõ ràng.“Ồ, vậy anh muốn bồi thường tôi thế nào?” Tiếu Vi Vi bình tĩnh nói.“Năm ngàn vạn, anh sẽ cho em năm ngàn vạn.” Vệ Đông nhìn cô với ánh mắt cầu xin, “Anh biết anh đã làm sai rất nhiều chuyện, nhưng Vi Vi à, em thật sự nhẫn tâm để việc riêng của hai ta làm ảnh hưởng đến công ty ư? Nó cũng có cả tâm huyết của em. Em cũng biết tình hình của công ty rồi đấy. Năm ngàn vạn là tất cả số tiền anh có thể bỏ ra, nếu nhiều hơn nữa thì anh thật sự bất lực.”Trong lòng Vệ Đông đang rỉ máu, lúc trước Tiếu Vi Vi bỏ ra hai trăm vạn bây giờ thu lại năm ngàn vạn, nếu coi đây là một lần đầu tư thì Tiếu Vi Vi đã kiếm một món lời khủng.Nhưng không có cách nào khác, so với việc mất công ty, nếu giải quyết được với năm ngàn vạn thì vẫn rất rẻ.“Năm ngàn vạn?” Tiếu Vi Vi cười mỉa mai, “Quả nhiên là người tốt bị người khinh, con người vẫn không thể quá tốt bụng. Trước kia anh từng dùng một trăm vạn để đuổi tôi đi, à không, một trăm vạn đó đã bị người nhà anh lấy, tôi không được nhận dù chỉ một xu. Nhìn xem, khi tôi không còn để anh vào mắt thì ngược lại lại có thể được nhận năm ngàn vạn, nực cười ghê.”Vệ Đông giật giật môi: “Vậy em chấp nhận rồi phải không?”“Không chấp nhận, nhìn tôi có giống người thiếu năm ngàn vạn không?” Tiếu Vi Vi ngả người ra sau, mang vẻ mặt lạnh lùng nói: “Điều tôi muốn là anh thân bại danh liệt, không đáng một đồng. Trước khi anh gặp tôi, anh từng nghèo túng và chật vật như thế nào, gặp khó khăn phải sứt đầu mẻ trán ra sao thì bây giờ hãy trở lại bùn lầy như thế; anh và người nhà của anh hãy tiếp tục sống những tháng ngày khổ sở giống như khi chưa có tôi. Các người hãy nhổ ra tất cả những lợi ích các người nhận được từ tôi đi!”Vệ Đông càng nghe, trái tim càng trùng xuống. Tiếu Vi Vi trở mặt vô tình, quyết tâm đẩy gã xuống bùn lầy.“Anh đã xin lỗi rồi, em còn muốn cái gì nữa? Em nhất định phải đuổi cùng giết tận sao?” Gã thất vọng nói.Tiếu Vi Vi khẽ nhếch môi: “Vậy tại sao lúc trước anh lại không thủ hạ lưu tình với tôi? Nếu tôi không có một người cha là doanh nhân thành đạt, không có người nhà làm chỗ dựa thì anh có nghĩ đến chuyện tôi bị đuổi ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng, người yêu đã thay lòng đổi dạ, không tiền, không việc làm, vất vơ đầu đường xó chợ thì sẽ có kết cục như thế nào không? Có phải tôi chỉ có thể ở một bên khóc lóc, nhìn anh ôm người mới về nhà?”Tiếu Vi Vi lạnh lùng nhìn gã: “Chính anh vô tình thì cũng đừng trách người khác ăn miếng trả miếng.”Cô lười nói nhảm nên đứng dậy nói với phó giám đốc Dương và những người khác: “Tôi có thể chịu trách nhiệm nói với các anh rằng công ty Vệ Đông chắc chắn sẽ phá sản. Chính các anh hãy tự quyết định xem nên rời đi hay ở lại.”“Tiếu tiểu thư, chúng tôi đều đã quyết định từ chức. Chúng tôi sẽ không ở lại một công ty như thế này.” Sau khi đã nghe được một đống drama, phó giám đốc Dương đã thấy rõ được ai mạnh, ai yếu, bọn họ tuyệt đối sẽ không ở lại một con thuyền đã sắp chìm nghỉm. Hơn nữa, ngoài những điều này ra, Vệ Đông quả thực trơ trẽn, có cơ hội đương nhiên bọn họ phải sớm tránh xa người có nhân phẩm tệ như gã.Nhìn thấy đám người phó giám đốc Dương không chút do dự rời đi mà không hề bận tâm đến chính mình, Vệ Đông cười khổ nhìn Tiếu Vi Vi đang vui vẻ: “Em nhất định phải làm đến mức này à? Nếu anh nguyện ý đưa cho em cổ phần thì thế nào? 10%, 20% hay 30%?”Tiếu Vi Vi xoay người rời đi dưới sự bảo vệ của các vệ sĩ cùng những người liên quan. Một giọng nói chậm rãi vang lên: “Cứ giữ lại cổ phần của anh đi, bởi vì nó sẽ thành đống giấy vụn sớm thôi.”Từ đầu đến cuối, cô không hề muốn công ty của Vệ Đông tiếp tục tồn tại.Quả nhiên, sự trả thù của Tiếu Vi Vi tới rất nhanh.Cô đã khởi kiện Vệ Đông, và ngay sau đó cổ phần của gã đã bị tòa án tạm thời đóng băng do tranh chấp.Ngoài ra, nhà họ Tiếu cũng lộ ra tư thế dữ tợn, họ ỷ lớn hiếp nhỏ tấn công và chèn ép khiến cho công ty của Vệ Đông nhất thời không thể chống đỡ được và có dấu hiệu sụp đổ.Ai cũng biết gã đã chọc giận doanh nghiệp lớn của địa phương là nhà họ Tiếu, nhân viên trong công ty đua nhau từ chức trốn đi, họ rất sợ nếu đi chậm thì ngay cả tiền lương cũng không thể lấy được.Hoạt động kinh doanh của công ty hoàn toàn bị dừng lại, hơn nữa còn không thể không đối mặt với việc đền bù hợp đồng cùng việc thanh tra thuế. Trong phút chốc, gió mưa lay lắt, binh bại như núi đổ.Để thành lập được một công ty phải khổ cực trăm bề, phải dốc hết tâm huyết, nhưng để khiến công ty phá sản thì có thể chỉ cần một đêm.Gần như không cần đợi đến khi vụ kiện của Tiếu Vi Vi kết thúc, cổ phần của Vệ Đông đã không còn giá trị. Công ty phá sản, gã còn ôm một đống nợ.Vệ Đông râu ria lún phún, quần áo mấy ngày chưa giặt, quầng thâm dưới mắt ngày càng đậm, cả người đã mất đi sức sống.Không lâu trước đây gã còn khí phách hăng hái bao nhiêu thì bây giờ lại chật vật nghèo túng bấy nhiêu. Tiếu Vi Vi đã thực hiện đúng những gì cô nói là khiến cho Vệ Đông lại trở về thời điểm hai bàn tay trắng như trước một lần nữa.Chỉ là khi đó gã vẫn còn trẻ, có sức lực cùng tinh thần vô tận, có dũng khí để bắt đầu lại từ đầu cùng những người bạn và những người cấp dưới đồng cam cộng khổ, còn có Tiếu Vi Vi giúp đỡ gã mà không một chút phàn nàn hay hối hận. Nhưng bây giờ, gã có cái gì?Ở thành phố Từ, rất nhiều người biết về mối ân oán tình thù giữa gã và Tiếu Vi Vi, và không ai có thể đánh giá cao một thương nhân bị nhà họ Tiếu coi như kẻ thù. Hơn nữa, lúc nghèo hèn gã được Tiếu Vi Vi giúp đỡ, đến khi thành đạt gã lại bỏ rơi đối phương, người ta đương nhiên tránh còn không kịp loại người có nhân phẩm như thể, cũng không ai muốn trở thành Tiếu Vi Vi tiếp theo.Trừ khi gã chuyển đến một thành phố khác và thoát khỏi ảnh hưởng của nhà họ Tiếu, nhưng gã có thể đi đâu?Trở về thanh phố Thanh ư?Không, gã không có mặt mũi nào xuất hiện trước mặt Diệp Uẩn Thanh.Cầm điện thoại với khuôn mặt không cảm xúc, cái tên “Diệp Uẩn Thanh” thình lình lập lòe trên màn hình. Gã không thể cho phép mình xuất hiện trước mặt người trong lòng giống như một con chó hoang phá của.Gã buồn bã cười khổ, xin lỗi Thanh Thanh, anh không thể thực hiện lời hứa với em được rồi, không thể cùng ăn tết với em.Ở thành phố Thanh, Diệp Uẩn Thanh nhìn khung cảnh lạnh lẽo bên ngoài ở phía xa xa, cầm chiếc điện thoại di động với cuộc gọi không người nhấc máy, một dự cảm không tốt dâng lên trong lòng cô ta. Cô ta còn có thể gặp lại Vệ Đông không?Khi chỉ còn một tháng nữa là đến Tết, nhà họ Vệ phải đón nhận đả kích trời long đất lở.Sau nhiều năm, nhà họ Vệ lại một lần nữa phải chuyển về căn phòng thuê chật chội, cả gia đình bốn người chen chúc trong căn phòng chưa đến mười mét vuông, ngay cả việc hít thở thôi cũng thấy thật khó khăn.Cha Vệ vẫn mặc quần áo được mua trước kia, nhưng dù bộ quần áo đó có đẹp đẽ quý giá đến đâu cũng không thể che giấu được sự nản lòng, mệt mỏi trong tâm hồn của ông ta. Cả người ông ta dường như đã già đi chục tuổi, mái đầu cũng trở nên bạc trắng.Trên khuôn mặt của mẹ Vệ có nhiều nếp nhăn đến mức mỹ phẩm cũng không thể che đậy. Từ sau khi gia đình lại phá sản một lần nữa và biết được danh tính thật sự của Tiếu Vi Vi, bà ta liền luẩn quẩn trong lòng, mỗi ngày bà ta cứ giống như thím Tường Lâm (*) nhắc đi nhắc lại mãi một câu: “Biết thế tôi đã đối xử với cô ta tốt một chút. Tôi ân hận quá, sao tôi lại đuổi cô ta đi, sớm biết thế tôi đã đối xử tốt với cô ta rồi!”Hối hận, mẹ Vệ hối hận xanh ruột.Ai mà biết được rằng Tiếu Vi Vi, người đã tận tâm chăm sóc bọn họ lại là con gái của người giàu nhất thành phố Từ. Nếu bà ta biết sớm một chút thì bà đã sớm ép con trai mình cưới người ta. Khi đó, bà ta sẽ trở thành thông gia của người giàu nhất, công ty của con trai bà ta cũng sẽ không phá sản, bọn họ sẽ không rơi vào cảnh nợ nần, bọn họ sẽ lại được hưởng cuộc sống vinh hoa phú quý.Bà ta hối hận quá, tại sao lúc trước bà ta không giữ Tiếu Vi Vi lại chứ? Rõ ràng cô bé này vừa hiếu thảo vừa ngoan ngoãn, tại sao bà ta lại bị mỡ heo che tâm nhất quyết phải đổi một người con dâu khác?“Hu hu hu, con không muốn sống ở đây, con không muốn phải ăn cơm thừa đâu.” Vệ Tiểu Lan khóc đến không thở nổi, cô ta che lại cái bụng đã xẹp lép, cô ta rất đói.Vốn dĩ bọn họ đang thoải mái dễ chịu ở trong khách sạn. Mặc dù Vệ Đông không tới đón bọn họ nhưng cha mẹ Vệ vẫn còn có một số tiền. Ai mà biết chỉ trong nháy mắt, anh trai cô ta lại phá sản, nợ một đống tiền, số tiền của cha mẹ cũng bị anh lấy đi. Ngay cả quần áo, túi xách hàng hiệu,… của cô ta cũng đều bị mang đi bán ở cửa hàng second-hand, nếu không ngay cả tiền ăn cơm bọn họ cũng không có.Cô ta nhào vào lòng mẹ Vệ: “Mẹ ơi, chúng ta đi cầu xin chị dâu để chị ấy trở về đi! Con sẽ xin lỗi chị ấy, con sai rồi, sau này con sẽ không gây sự, con sẽ nghe lời. Chúng ta mau gọi chị dâu về đi!”Mẹ Vệ ngơ ngác nói: “Nó sẽ về chứ?”“Chúng ta đi cầu xin chị ấy, con không muốn ai làm chị dâu ngoài chị ấy.” Vệ Tiểu Lan khóc sướt mướt nói, “Mẹ ơi, mẹ xem tay của con đi. Con không muốn nấu cơm nữa, tay của con bị bỏng rộp mấy chỗ rồi.”Mặc dù gia đình đã phá sản từ nhỏ, nhưng ngoài việc không có cuộc sống phú quý thì Vệ Tiểu Lan cũng chưa từng phải chịu khổ và vẫn được sống mức sống cơ bản. Lúc sau lại có Tiếu Vi Vi chăm lo nên cô ta cũng không hề thiệt thòi so với các bạn cùng lứa.Nhưng bây giờ, cả gia đình sống trong một căn phòng nhỏ hẹp, cha mẹ mặc kệ mọi chuyện, cô ta phải quét tước, phải nấu cơm, phải giặt quần áo. Cô ta không thể chịu nổi.So với những việc này, việc học tập trước đây cô ta cho rằng rất vất vả cũng trở thành một điều hạnh phúc. Nhưng bây giờ trong nhà không có tiền cho cô ta đóng học, trường học cũng không muốn nhận cô ta.Cô ta cũng hối hận muốn chết, hối hận đến mức muốn tát cho mình một cái. Cô ta muốn tìm chị dâu về._______(*) Chú thích: thím Tường Lâm: là nhân vật chính trong truyện “Lễ cầu phúc” của nhà văn Lỗ Tấn viết năm 1924.Thím lấy chồng vùng núi, thím hơn chồng 10 tuổi. Vài năm sau, chồng chết, thím trốn nhà chồng đi ở thuê.Nhà chồng tìm và bắt cóc thím rồi bán vào thâm sơn cùng cốc cho một một ông già. Ngày cưới lần hai, thím la hét khóc lóc mất cả tiếng. Về đến nhà chồng, thím đập đầu vào bàn thờ, máu chảy lênh láng. Rồi người ta vứt thím vào buồng với chồng và khóa trái cửa lại.Thím có được một mụn con trai thì người chồng thứ 2 ốm chết.Vào một sáng mùa xuân, thím cùng con trai 3 tuổi làm bữa ăn, thím mải làm ở phía sau nhà rồi quay lại thì không thấy con đâu. Mấy người đi tìm, thì thấy dấu máu và áo quần thằng bé. Thì ra nó bị đàn chó sói ăn thịt.Chồng chết, con bị chó sói ăn thịt, thím đau khổ và sống cuộc đời nửa điên nửa tỉnh, Rồi thím đi ăn mày. Rồi thím chết trong cô đơn dằn vặt, thím chết trong lúc thiên hạ tranh nhau đốt pháo mổ gà để cầu phúc khi Tết đến Xuân về.“Thím một tay xách cái giỏ tre trong có cái bát mẻ, không đựng gì cả, một tay chống cái gậy trúc, phía dưới đã xơ ra. Rõ ràng bây giờ, thím đã là một mụ ăn mày” (Lỗ Tấn – AQ chính truyện, trang 185, NXB văn học). Và thím dằn vặt trong đau khổ, trong cô đơn, trong sợ hãi… Hình như thím biết là mình sắp chết nên thím tìm những người hiểu biết để hỏi xem “có linh hồn”, “có địa ngục” không?, và “người trong một nhà, chết rồi, có thể gặp mặt nhau được nữa hay không?” (Sách đã dẫn trang 186).(Nguồn: Người làm báo Hưng Yên)

Có một số kẻ rất hèn hạ, khi người ta tốt với họ thì họ khinh thường ngó tới, đến khi đã mất đi rồi mới hối tiếc không kịp. Đáng tiếc, không có ai sẽ đứng yên tại chỗ chờ họ.Vệ Đông mang theo một thân mỏi mệt trở về phòng trọ và va phải em gái đang lao tới túm lấy gã đầy xúc động: “Anh ơi, em không chịu nổi nữa rồi, anh mau thuyết phục chị dâu trở về đi. Em muốn Tiếu Vi Vi làm chị dâu của em, ngoài chị ấy ra em không cần ai khác. Anh ơi, anh mau đi tìm chị ấy rồi xin lỗi đi!”Vệ Đông cười khổ cầm lấy tay cô ta: “Cô ấy sẽ không bao giờ quay lại nữa đâu.”Gã cũng tự hiểu được, Tiếu Vi Vi hận không thể đuổi tận giết tuyệt gã, làm sao cô có thể trở về với bọn họ một lần nữa.“Em mặc kệ, em không muốn ở trong căn phòng xập xệ này, em muốn ở biệt thực cơ. Anh ơi, anh cầu xin chị dâu đi, anh hãy xin lỗi chị ấy, kể cả quỳ xuống cũng được, chỉ cần chị ấy có thể tha thứ cho anh là tốt rồi.” Vệ Tiểu Lan giở tính trẻ con giận dỗi, đẩy gã và nói, “Tất cả là tại anh, nếu anh không chia tay chị ấy thì đã không có chuyện gì rồi. Vì vậy anh phải nghĩ cách đi!”Vệ Đông mệt đến mức không nói nổi một câu dư thừa. Nhìn em gái bị mình chiều hư đang la lối, khóc lóc, gã thật muốn hỏi vì sao lúc trước cô ta lại tự ý giữ lại một trăm vạn gã đưa cho Tiếu Vi Vi. Nhưng bây giờ có hỏi cũng chẳng ích gì, chỉ tăng thêm phiền não mà thôi.Liếc nhìn bố mẹ ở bên cạnh cũng đang nhìn mình đầy mong đợi, Vệ Đông lắc đầu, tàn nhẫn nói: “Đừng nghĩ tới chuyện đó, không có chuyện Tiếu Vi Vi quay lại đâu.”Những tiếng thở dài không thể che giấu tràn ra, cha Vệ, mẹ Vệ tiếc nuối chùng vai xuống, sự hối hận trong mắt mỗi người chẳng thể nào giấu nổi.“Đều tại anh, đều tại anh, hu hu!” Biết mình không thể quay về cuộc sống trước kia, Vệ Tiểu Lan ngồi xổm dưới đất khóc thật to.Chỉ trong một đêm, nhà họ Vệ đã trở lại trước giải phóng, họ lại phải một lần nữa đối mặt với những món nợ không biết bao giờ trả hết, với khó khăn ăn bữa nay lo bữa mai và lo lắng bị đuổi đi khi không thể trả được tiền thuê nhà.Người duy nhất kiếm ra tiền trong nhà chính là Vệ Đông. Một mình gã vừa phải lo kiếm tiền trả nợ vừa phải nuôi sống một nhà bốn người.Chỉ có điều năm đó gã có một Tiếu Vi Vi chống đỡ cho gã khi gã tuyệt vọng, nản lòng. Cô cổ vũ gã, lo cho gã cơm ăn, áo mặc, cho gã dũng khí để đứng lên một lần nữa. Hiện tại, chẳng còn ai cùng chịu khổ và chia sẻ gánh nặng gia đình với gã.Vệ Đông đã tìm được việc làm. Khi gã tan ca về nhà, gã lại một lần nữa phải đối mặt với phòng bếp rỗng tuếch.Gã sờ sờ vào bụng, bụng trống rỗng đến mức đau đớn co rút từng cơn.Vệ Đông bất đắc dĩ mở miệng: “Tiểu Lan, đi nấu cơm đi.”Vệ Tiểu Lan yếu ớt nói: “Không nấu đâu. Em mà nấu nữa thì làn da sẽ trở nên thô ráp mất. Gọi đồ ăn sẵn đi!” Dù sao cô ta cũng sẽ không nấu cơmVệ Đông miễn cưỡng giải thích: “Chúng ta phải chi tiêu tiết kiệm, tự nấu cơm sẽ đỡ tốn kém hơn. Mẹ ơi, nếu Tiểu Lan không muốn nấu cơm thì mẹ nấu đi!”Cha mẹ đã già lại sống an nhàn hơn nửa đời người, Vệ Đông cũng không trông mong bọn họ ra ngoài làm việc, nhưng họ cũng có thể lo toan việc nhà chứ!Mẹ Vệ tủi thân, nước mắt tuôn rơi: “Sao số tôi khổ thế này, già đến nơi rồi mà còn phải đích thân nấu cơm. Nuôi con trai, con gái có ích gì cơ chứ!”Dù gia đình phá sản nhưng mẹ Vệ vẫn được chăm sóc chu đáo, bà ta đã từng xuống bếp nấu cơm bao giờ đâu.Cha Vệ ho khan, uy nghiêm nói: “Được rồi, nay đã khác xưa, mỗi người chịu khó một chút. Mẹ con đã lớn tuổi rồi, sau này việc trong nhà Tiểu Lan phải phụ trách. Hôm nay đã muộn rồi, cứ gọi cơm hộp trước đi!”Tiểu Lan bĩu môi, vẻ mặt không tình nguyện, nhưng lại sợ sự uy nghiêm của cha Vệ nên không dám phản kháng.Vệ Đông nhăn chặt mày, sự mệt mỏi trào dâng trong lòng.Trước đây, khi có Tiếu Vi Vi, bất kể lúc nào gã về nhà cũng có thể ngửi được mùi hương của đồ ăn, cũng được ăn những món ăn ngon, nhà cửa sạch sẽ sáng ngời, người nhà hòa thuận êm ấm, không khí hòa hợp, vui vẻ. Đâu có giống như hiện tại, ngay cả một ngụm nước ấm cũng không có. Rõ ràng căn phòng rất nhỏ nhưng lại bừa bãi rác rưởi, trong nhà thì ám đầy mùi hương khó ngửi, không biết bao lâu rồi căn phòng chưa được quét dọn, lau chùi.Gã đi làm đã rất mệt, vậy mà người nhà không những không đỡ đần một chút, trái lại còn để gã phải nhọc lòng.Gã lại nhớ tới Tiếu Vi Vi và nhớ nhung những ưu điểm của cô.Có phải tất cả mọi người đều như thế này không? Rõ ràng đang yên ổn, được sống một cuộc sống hòa thuận, vui vẻ và bình yên nhưng người ta lại cứ khăng khăng đuổi theo chấp niệm nơi đáy lòng, thậm chí không tiếc ruồng bỏ lương tâm. Chờ đến khi ảo tưởng tan biến, lại tiếc nuối những gì mình từng có.Đáng tiếc tất cả những chuyện này đều là do Vệ Đông cầu được ước thấy, gã chỉ có thể chịu đựng.Vệ Đông tưởng rằng mình đã ở dưới vực sâu, không còn khổ hơn được nữa, nhưng sự thật chứng minh, không có tệ nhất mà chỉ có tệ hơn — cha Vệ lại tái phát bệnh cũ.Ông ta được đưa đến bệnh viện khẩn cấp. Sau khi cấp cứu và bệnh tình ổn định, ông ta cần phải nằm viện.Viện phí gần như đã vét sạch túi tiền của Vệ Đông. Gã lê bước chân nặng trịch, dặn dò mẹ và em gái chăm sóc bệnh nhân còn chính mình thì nghĩ cách gom tiền.Hai mẹ con mẹ Vệ và Vệ Tiểu Lan đâu biết tự tay chăm sóc người bệnh. Bởi vì không có tiền thuê người chăm sóc nên nhiều nhất khi tới bữa ăn, họ đút cho cha Vệ mấy miếng, mấy việc khác họ chỉ biết trơ mắt ngồi nhìn. Họ vừa không đổ nước tiểu cho cha Vệ, vừa không xoay người cho ông ta, cũng không ở bên cạnh để ý nhu cầu của ông ta mỗi phút, mỗi giây, bởi vì họ sợ dơ bẩn, sợ mệt, sợ phiền toái.Hàng ngày cha Vệ nằm trên giường chỉ có thể đợi y tá phụ một chút mỗi khi họ đi thăm phòng bệnh. Cái cảnh rõ ràng có người thân ở bên cạnh mà lại không người chăm sóc khiến cha Vệ nước mắt lưng tròng.Ông ta không khỏi nghĩ đến một lần sinh bệnh trước đây, Tiếu Vi Vi đã chăm sóc ông ta rất tỉ mỉ, vậy mà ông ta lại đối xử với cô như thế nào? Đây có phải là báo ứng không?Vệ Đông đã không còn sức để bận tâm quá nhiều, cũng không thể dành ra tinh thần và thể lực để chăm cha Vệ. Mỗi ngày gã đều kiệt sức chỉ vì lo toan phí sinh hoạt. Cuộc sống hiện tại của gã đã tê liệt đến mức không thể nhìn thấy ánh sáng, ngay cả việc thả lỏng cũng trở nên xa xỉ.Vệ Tiểu Lan không nhịn được nữa, cô ta chặn Vệ Đông lại và nói: “Anh ơi, khi nào chúng ta mới lại có tiền? Lần trước anh có thể mở công ty, lần này anh cũng có thể Đông Sơn tái khởi lại như thế đúng không?”Đôi mắt cô ta tràn đầy mong đợi, cô ta đã chán ngấy cuộc sống bức bối, mỗi ngày buồn lo vì không có tiền trước mắt này lắm rồi.Vệ Đông buồn bã nhìn em gái: “Sẽ không thể có công ty nữa. Sau này chúng ta hãy an phận làm thuê, chờ đến khi trả hết nợ thì sẽ nhẹ nhàng hơn. Đến lúc đó, anh sẽ tìm cho em một chàng trai tốt, bản thân em cũng có công việc ổn định, cuộc sống cũng sẽ ổn thôi.”“Anh đang nói cái gì vậy, sẽ không thể có công ty nữa ư?” Vệ Tiểu Lan hét chói tai: “Không phải anh rất lợi hại, rất thông minh à? Tại sao không thể mở công ty để kiếm tiền?” Cô ta không có cách nào chấp nhận việc này.Vệ Đông lại muốn cười khổ. Gã không biết giải thích tình huống cho em gái mình ra sao. Khởi nghiệp cần có thời cơ, may mắn, vốn và các mối quan hệ. Không còn ai sẽ tin tưởng gã, và cũng sẽ không còn kẻ ngốc nào đưa tiền của mình cho gã. Gã không thể lại gặp vận may một lần nữa.“Em cũng không còn là trẻ con nữa, đã đến lúc phải suy nghĩ về tương lai. Chờ bố xuất viện, em có thể quay lại trường tiếp tục học hoặc ra ngoài làm thuê.” Vệ Đông nhíu mày, “Anh không thể chăm sóc em cả đời, đã đến lúc em phải trưởng thành rồi.”Vệ Tiểu Lan hoảng sợ: “Làm thuê? Anh muốn em phải làm thuê như bao người bình thường khác ư, anh có còn là anh trai của em nữa không?”Cô ta là thiên kim đại tiểu thư nhà họ Vệ, làm sao có thể thảm hại đến mức phải đi làm thuê?“Tiểu Loan, trưởng thành hơn một chút đi.” Vệ Đông nhẫn nại nói.Gã nhìn thời gian, gã còn phải vội vàng đi làm, không có thời gian an ủi em gái.Gã lập tức đưa một chiếc thẻ cho cô ta: “Đây là tiền viện phí thời gian tới của bố, anh mượn của một người bạn cũ. Trước hết em cầm đi nộp, còn lại đưa cho mẹ để chi tiêu việc nhà. Anh đi làm trước đây.”Nói xong, gã vội vàng rời khỏi bệnh viện.Vệ Tiểu Lan cầm chiếc thẻ, ngơ ngác nhìn bóng dáng đang dần đi xa của anh trai mình. Trong lòng cô ta, anh trai là người tài giỏi nhất. Bây giờ đích thân anh trai cô ta đã nói sau này nhà họ chính là người nghèo, cô ta phải làm sao đây?Chẳng lẽ từ nay trở đi cô ta sẽ phải sống cảnh mỗi tháng nhận mấy ngàn tệ tiền lương, ngay cả một chiếc túi hàng hiệu cũng không mua nổi, mỗi ngày mua đồ phải tính toán chi li từng đồng, thậm chí muốn đến nhà hàng Tây ăn một miếng bò bít tết cũng phải lo trước lo sau? Sống cuộc sống như thế, cô ta sẽ phát điên mất.Còn nhà nữa, ngay cả khoản trả trước mua nhà cũng không trả nổi, chỉ có thể ăn nhờ ở đậu trong căn phòng trọ.Không, cô ta không muốn sống như thế.Vệ Tiểu Lan nhìn chằm chằm chiếc thẻ trong tay, đáy mắt thoáng hiện chút điên cuồng. Ngay sau đó, cô ta như đã đưa ra quyết định.“Con nói cái gì, em gái con cầm tiền bỏ đi ư?” Mẹ Vệ nhất thời ngơ ngác, suýt chút nữa cho rằng chính mình nghe nhầm.Vẻ mặt Vệ Đông tiều tụy, khung cảnh trước mắt trở nên tăm tối. Gã vùi mặt vào lòng bàn tay, khàn khàn nói: “Nó không đi đóng viện phí, gọi điện thoại thì tắt máy, giấy tờ tùy thân để trong nhà cũng đã mang theo. Nó đã cầm tiền chạy.”Gã giống như vừa khóc vừa cười, không ngờ em gái mình lại làm ra chuyện như vậy.Mẹ Vệ cuối cùng cũng tỉnh táo lại, bà ta hoảng hốt kêu lên: “Mau gọi cảnh sát. Sao nó có thể làm ra chuyện như vậy? Có phải nó bị người ta lừa không?” Bà ta sốt ruột cắn môi.Vệ Đông dường như đã bỏ cuộc, nói: “Sao cũng được, hết tiền thì nó sẽ về. Mẹ, nếu mẹ muốn gọi cảnh sát thì cứ gọi đi. Con không còn sức để quan tâm đến nó nữa!”Gã biết Vệ Tiểu Lan luôn được nuông chiều thái quá. Vì thương cô ta tuổi nhỏ chỉ được hưởng phúc mấy năm, lại phải chịu khổ khi nhà họ Vệ phá sản nên gã luôn chiều theo tính tình của cô ta.Trước đây Tiếu Vi Vi cũng từng nói qua tính tình Vệ Tiểu Lan không tốt, không tôn trọng người khác, cô bảo gã nên dạy dỗ cô ta nhiều hơn. Gã lại nghi ngờ cô đang nhắm vào em gái mình nên luôn bảo vệ Vệ Tiểu Lan và mặc kệ cô ta phách lối.Gã không ngờ rằng Vệ Tiểu Lan sẽ lấy đi chi phí chữa bệnh của cha Vệ. Đó là cha ruột của cô ta, cô ta không nghĩ tới chuyện cha Vệ sẽ bị đuổi khỏi bệnh viện nếu không trả viện phí sao?Nhìn đứa con trai hốc hác và tang thương, mẹ Vệ không nói nên lời. Sau một lúc lâu, bà ta òa khóc thảm thiết. Rốt cuộc tại sao bọn họ lại biến một gia đình hạnh phúc thành ra như vậy?Cha Vệ đang nằm trên giường bệnh khi nghe tin cũng mắt ướt nhạt nhòa: “Quả báo, đây đều là quả báo, đều là lỗi của chúng ta không biết tích phúc!”Khi bạn gặp khó khăn, có người vươn tay giúp đỡ và đồng hành cùng bạn là một điều may mắn khả ngộ bất khả cầu. Bạn không cần phải biết ơn nhưng cũng đừng bắt nạt người ấy.Tiếu Vi Vi đã thực hiện lời hứa của mình, cô đã đòi lại từng thứ mà cô cho nhà họ Vệ.Nhà họ Vệ trước khi gặp cô như thế nào thì bây giờ cũng là thế đấy.Đối với cô, chuyện nhà họ Vệ đã kết thúc. Từ giờ trở đi, cô sẽ bắt đầu một cuộc sống mới của riêng mình và không bao giờ gặp lại họ nữa!

Diệp Uẩn Ninh nhận được cuộc gọi của Tiếu Vi Vi từ thành phố Từ, cô ấy đã kể cho cô nghe việc mình xử lý Vệ Đông như thế nào đồng thời tỏ vẻ nếu có cơ hội sẽ đến thành phố Thanh thăm cô.Diệp Uẩn Ninh có thể nghe ra được Tiếu Vi Vi đã thực sự thoát khỏi mối quan hệ độc hại ấy, thảm kịch đáng sợ và tuyệt vọng trong cốt truyện gốc sẽ không tiếp tục xảy ra, có điều sau này cô ấy có lẽ sẽ không thể hết lòng yêu một người nữa. Cuộc tình thất bại này cuối cùng vẫn ám ảnh cô ấy.Đặt điện thoại xuống, Diệp Uẩn Ninh nhìn bầu trời phía xa và mỉm cười. Dù thế nào đi chăng nữa, việc thảm kịch không xảy ra vẫn là điều đáng mừng, chỉ mong sau này Tiếu Vi Vi có thể gặp được tình yêu đích thực và có một cuộc sống mới.Khi Tết Nguyên Đán đến gần, “Lục địa Thương Lan” chính thức được phát sóng trên đài truyền hình vào khung giờ vàng.Bộ phim tiên hiệp này bất ngờ gây sốt mặc dù không được quảng cáo rầm rộ và thậm chí còn không hề có một diễn viên thần tượng hay ngôi sao nổi tiếng nào trong đội ngũ diễn viên.Nói là bất ngờ nhưng dường như cũng không bất ngờ đến thế, bởi lẽ bộ phim được quay chụp quá xuất sắc, cốt truyện ly kỳ lôi cuốn, kỹ năng diễn xuất tự nhiên, chân thật và hoàn hảo, bám sát với nội dung, thêm vào đó là hình ảnh không bị filter quá lố hoàn toàn chiếm được trái tim khán giả.Không phải cứ hình ảnh có độ phân giải cao, màu sắc sặc sỡ là sẽ đẹp, không phải cứ cà da cho diễn viên láng mịn và trắng đến phát sáng, gần như không thể nhìn rõ ngũ quan thì diễn viên mới xinh đẹp, không phải chỉ cần dựa vào khuôn mặt của những diễn viên đang lên và có nhiều fan hâm mộ thì sẽ được người xem khen ngợi.Rốt cuộc thế nào mới là một tác phẩm hay? Đó chính là bỏ qua tâm tình theo đuổi thần tượng và thẩm mỹ cá nhân, bộ phim vẫn có thể khiến khán giả cầm lòng không đậu mà canh màn hình để tiếp tục xem, không phân biệt nam nữ, già trẻ. Không thể nghi ngờ rằng bộ phim “Lục địa Thương Lan” của đạo diễn Triệu đã làm được điều đó.Khi “Lục địa Thương Lan” được phát sóng, không ai hỏi diễn viên đóng vai nam và nữ chính là người nào mà thay vào đó, tâm trí họ dõi theo cốt truyện và cảm thán cho số phận của các nhân vật trong phim.Không chỉ vậy, “Lục địa Thương Lan” có thể nói là đã tái tạo hoàn hảo một thế giới tu tiên. Bên trong có đủ các loại môn phái, các loại công pháp tu luyện, vũ khí, trang phục, tất cả đều từng thật sự tồn tại.Ngoài ra còn có những linh thú kỳ lạ với các loại hình dáng khác nhau, những bông hoa, ngọn cỏ kỳ lạ cực kỳ đẹp đẽ nhưng chưa từng xuất hiện ở trên địa cầu và những yêu ma, quỷ quái thần bí, thu hút. Mỗi thứ xuất hiện trong phim đều rất lạ nhưng lại khiến người ta cảm thấy như thể chúng thật sự tồn tại trên đời.Nhờ sự hướng dẫn của Diệp Uẩn Ninh cùng với thái độ đã tốt còn muốn tốt hơn của đạo diễn Triệu, thêm vào đó là việc hào phóng đầu tư rất nhiều tiền bạc cho đạo cụ và kỹ thuật hậu kỳ, mỗi cảnh, mỗi vật trong phim đều làm được đến mức tốt nhất có thể.Một số người cảm thấy linh sủng, tiên thú trong phim vô cùng dễ thương và ầm ĩ muốn có một con thú cưng tương tự; một số người lại mê mẩn những bộ trang phục được thiết kế đẹp mắt và độc đáo, người thì cho rằng trang phục của môn phái này đẹp, người lại cho rằng của môn phái kia đẹp hơn, thậm chí có người khéo tay còn tự mô phỏng theo và mặc lên người, sau đó hài lòng chụp ảnh và đăng lên mạng; có người say mê các loài thực vật hoa cỏ trong phim mà họ chưa từng thấy nên đã tìm hiểu xem có phải là giống loài trên trái đất không; một số người còn lại thì cảm thấy hứng thú với phong cách kiến trúc đặc biệt trong phim.Khi thật sự đu phim, mọi thứ xuất hiện trong cốt truyện của “Lục địa Thương Lan” dường như đều khiến mọi người bàn tán sôi nổi.Bộ phim mới đi được nửa chặng đường thì đã có đài truyền hình khác liên hệ muốn phát sóng “Lục địa Thương Lan” trên kênh của họ; các nhà sản xuất phim hoạt hình và trò chơi cũng đến ngỏ ý muốn mua bản quyền trò chơi và tin tưởng vào việc chuyển thể bộ phim thành một trò chơi hấp dẫn; còn có các nhà sản xuất đồ chơi muốn hợp tác để sản xuất các sản phẩm liên kết với “Lục địa Thương Lan”.Chẳng hạn như thú bông linh sủng, hình ảnh yêu ma quỷ quái cũng như nhiều loại vũ khí khác nhau có thể chế tạo thành đồ chơi, chắc hẳn sẽ rất được săn đón.Với việc rating của “Lục địa Thương Lan” tăng liên tục, không thể nghi ngờ rằng bộ phim đã cực kỳ hot. Bằng mắt thường có thể thấy, công ty giải trí Phong Hoa đã kiếm lời từ bộ phim đầu tay.Và chắc hẳn các diễn viên trong phim cũng trở nên nổi tiếng, đặc biệt là nam, nữ diễn viên chính.Trên thực tế, tất cả diễn viên dù là vai phụ hay chính đều diễn rất khá. Mỗi một nhân vật đều có đặc điểm và sức hấp dẫn riêng, nhưng sự thu hút của nam, nữ chính vẫn rất khác biệt.Vị sư phụ lạnh lùng, tuấn tú như thiên thần cùng với nữ đồ đệ xinh đẹp, hoạt bát đã hoàn toàn được tái hiện một cách sống động. Bọn họ chính là bản thân nhân vật.Nhưng khi mọi người rốt cuộc thoát ra khỏi hình tượng của nhân vật và tò mò tìm hiểu nam, nữ diễn viên chính do ai sắm vai thì họ mới ngạc nhiên phát hiện ra rằng họ tìm không được mấy thông tin, chỉ có Weibo cá nhân của họ giới thiệu sơ qua những nhân vật họ đã từng diễn, sau đó – không còn thông tin gì khác.Các nhân vật chính dường như đã biến mất khỏi tầm mắt công chúng, không tuyên truyền, không tai tiếng, không xuất hiện khắp nơi, giống như sau khi họ hoàn thành xong công việc của mình thì trở về cuộc sống thường ngày và chờ quay bộ phim tiếp theo.Thế giới bên ngoài dù có ồn ào và nhiều cám dỗ đến đâu, khán giả có nhiệt tình đến thế nào cũng không liên quan đến bọn họ. Bọn họ chỉ là diễn viên, diễn viên đóng phim xong là hoàn thành nhiệm vụ, những thứ khác đều không quan trọng.Cái gì? Anh trai và chị gái đẹp trai và xinh gái như vậy sao lại ở ẩn chứ? Công ty giải trí rác rưởi, có phải các người cố tình giấu họ đi không?Không nên tổ chức fan meeting à? Không thành lập fanclub chính thức ư? Còn quảng cáo và gameshow thì sao? Nhanh nhanh tuyên truyền đi chứ.Các khán giả muốn được thấy thần tượng của mình nhiều hơn đã tràn vào trang web chính thức của “Công ty giải trí Phong Hoa” thúc giục. Cho nam thần, nữ thần của chúng tôi xuất hiện nhiều lên đi mà!Kết quả là trang web chính thức giải thích một câu, nghệ sĩ trực thuộc đang trong kỳ nghỉ và sẽ không tuyên truyền trong thời gian nghỉ ngơi.Không tuyên truyền? Thật là một câu trả lời mới mẻ và thoát tục. Nổi tiếng rồi cũng không thể tùy hứng thế chứ, chẳng lẽ các người không sợ lâu không xuất hiện sẽ bị khán giả lãng quên và mất đi giá trị sao?Tuy nhiên, Phó Hoài và Tần Lộ đúng là không sợ thật.Phó Hoài thích diễn xuất, việc giao lưu với khán giả không phải là sở trường của anh. Anh cũng không quan tâm đến việc kiếm tiền và nổi tiếng, chỉ cần có phim và nhân vật cho anh đóng là tốt rồi. Công ty giải trí Phong Hoa không ép bọn họ dùng danh tiếng để kiếm tiền nên đương nhiên anh vui vẻ với cuộc sống bình thường và đơn giản.Còn nữ chính Tần Lộ xuất thân từ gia đình có truyền thống diễn xuất, một lòng theo đuổi nghệ thuật. Cô không quan tâm nhiều đến những thứ khác ngoài diễn xuất. Sau khi bộ phim kết thúc, cô tiếp tục trau dồi kỹ năng diễn xuất của mình và cô cũng không để bụng khi biết mình đã nổi tiếng.Điều quan trọng đối với họ là tái hiện nhân vật thành công, người mà khán giả thích cũng nên là những nhân vật trong phim, còn những người sắm vai như họ chỉ đóng vai trò hỗ trợ mà thôi. Nếu như bản thân các diễn viên có cảm giác tồn tại lấn át cả nhân vật của họ trong phim thì đây là sự thất bại trong công việc của họ và cũng là một loại đầu đuôi lẫn lộn.Phó Hoài hy vọng khán giả sẽ yêu thích các nhân vật và cốt truyện của phim truyền hình hơn là thích chính bản thân diễn viên.Dù người hâm mộ có kêu gọi thế nào đi chăng nữa, các diễn viên của “Lục địa Thương Lan” vẫn rất im lặng, như thể họ vừa làm một việc rất đỗi bình thường. Họ không hề tự mãn, cũng không hề đắc ý, vênh váo và càng không thường xuyên xuất hiện trước mắt công chúng khiến mọi người theo đuổi.Không thể không nói rằng những diễn viên quyết định gia nhập “Công ty giải trí Phong Hoa” của Diệp Uẩn Ninh trên cơ bản đều là người có tính cách điềm đạm, đam mê diễn xuất và không hề nóng lòng theo đuổi sự phù phiếm của giới giải trí.Theo thời gian, khán giả biết rằng sếp tổng của “Công ty giải trí Phong Hoa” rất Phật (*), các nghệ sĩ của họ cũng rất Phật, họ thực sự là một nhóm “diễn viên” thành thật, chỉ chú tâm diễn xuất.Rất nhiều người trong số họ không quay quảng cáo, không nhận quà của người hâm mộ, không có cả đoàn vệ sĩ và trợ lý đi theo, khi có phim thì diễn, khi không đóng phim thì lặn mất tiêu, cách biệt hoàn toàn với giới giải trí. Đôi khi đi đường gặp người, họ sẽ thân thiết chào hỏi giống như bao người bình thường.Chờ đến sau này khi công ty liên tiếp phát hành nhiều tác phẩm hơn, mọi người thậm chí còn có một khẳng định: mọi tác phẩm do công ty giải trí Phong Hoa sản xuất đều có chất lượng cao và các diễn viên của công ty giải trí Phong Hoa đều là những diễn viên thực lực.Đây là chuyện về sau. “Lục địa Thương Lan” đã thành công, Công ty giải trí Phong Hoa với tư cách là nhà sản xuất và phát hành duy nhất có thể nói là đã lãi đậm.Lúc trước, các diễn viên đóng phim chỉ nhận được mức lương cơ bản, sau khi phim chiếu thành công thì họ còn được nhận thêm hoa hồng. Tuy tiền cát sê không cao nhưng mọi người lại cùng nhận được rất nhiều tiền lời. Đây có thể coi là lần thử nghiệm thành công của công ty giải trí Phong Hoa.Thực tế đã chứng minh, dù không có diễn viên nổi tiếng cùng với những nam nữ diễn viên thần tượng thì phim vẫn có thể thành công nếu chất lượng phim được đảm bảo.Vì thế, dưới sự đề nghị của Ngu Tịch Lam, công ty đã tổ chức một bữa tiệc chúc mừng thành công của bộ phim và mừng mọi người có một khởi đầu tốt đep.Bữa tiệc mừng công của “Công ty giải trí Phong Hoa” rất sôi động, đạo diễn Triệu đang vui tươi hớn hở chúc rượu, khuôn mặt ông đã đỏ bừng.Ngu Tịch Lam đi cùng với chồng mình là Phương Tử Minh, cô mỉm cười vui vẻ và hạnh phúc, thần thái sôi nổi và đầy khí phách. Phương Tử Minh nhìn cô đầy cưng chiều và còn ngăn cản vợ khi thấy cô muốn uống rượu.Có thể thấy, mối quan hệ của họ hiện tại rất tốt đẹp, bóng ma từ việc nhất quyết không có con và muốn theo lối sống DINK dường như đã bị xóa bỏ. Mọi chuyện có vẻ rất tốt đẹp.Diệp Uẩn Ninh cũng cầm một ly rượu, cô chọn một chỗ yên tĩnh và lặng lẽ nếm thử.“Uẩn Ninh, cậu ở chỗ này à?” Giọng nói vui mừng của Ngu Tịch Lam từ phía sau vang lên, cô nhẹ nhàng uyển chuyển đi đến trước mặt Diệp Uẩn Ninh.“Phương Tử Minh đâu?” Diệp Uẩn Ninh nhướng mày.Ngu Tịch Lam quạt quạt tay xua đi hơi nóng trên mặt, lè lưỡi nói: “Anh ấy muốn hút thuốc nên đi ra ngoài rồi. Phiền thật đấy. Mình đã nói bỏ thuốc rồi mà anh ấy không nghe.”Mặc dù nói như vậy, nhưng lại không thấy cô tức giận bao nhiêu, trong giọng nói còn có chút ngọt ngào.Diệp Uẩn Ninh tán đồng: “Hút thuốc quả thực có hại cho sức khỏe. Nếu có thể bỏ được thì tốt nhất nên bỏ đi.”“Ừ, mình sẽ khuyên anh ấy lần nữa. Nhưng cậu ở đây một mình, cậu có nghĩ tới điều gì khác không?” Ngu Tịch Lam chuyển đề tài sang Diệp Uẩn Ninh.Diệp Uẩn Ninh cười: “Những chuyện khác, chẳng hạn như quay bộ phim tiếp theo, kiếm thêm được bao nhiêu tiền?”Ngu Tịch Lam dậm chân oán trách: “Ai muốn nói mấy chuyện này với cậu? Cậu nhìn vợ chồng mình mà không hâm mộ, không muốn tìm một người bầu bạn à?”Tên cặn bã Trần Diệp đã sớm trở thành quá khứ, Diệp Uẩn Ninh cũng nên có một cuộc tình mới thuộc về mình. Gia đình Ngu Tịch Lam hạnh phúc nên mỗi lần nhìn thấy bạn thân cô đơn chiếc bóng, cô lại không đành lòng.“Cậu cũng nên bắt đầu một mối quan hệ mới. Nói thật nhé, không biết có bao nhiêu chàng trai mong chờ được sát cánh bên cậu, cậu không có cảm xúc gì sao?”Cô tin rằng bạn mình chắc chắn không còn yêu tên cặn bã Trần Diệp nữa, nhưng cô nhận thấy Diệp Uẩn Ninh đã thay đổi một chút sau khi chuyện đó xảy ra.Thật khó để diễn tả cảm giác này, nhưng cô cảm thấy như Diệp Uẩn Ninh đã mất hết cảm xúc, ham muốn và thờ ơ với tất cả mọi thứ. Điều này khiến cô thật lo lắng._____(*)Chú thích: Phật: ở đây thể hiện sự không tranh giành hay giành giật, không kiêu ngạo, không cố chấp, không bàng hoàng, không mưu cầu thắng thua, có được hay không cũng được

Ngu Tịch Lam không muốn thấy bạn thân lẻ loi một mình chút nào. Tại sao Diệp Uẩn Ninh lại phải vì một gã trai tồi mà thanh tâm quả dục chứ? Diệp Uẩn Ninh vừa xinh đẹp, vừa giàu có, cô nên nhân lúc tuổi trẻ mà sống thật phong lưu, hạnh phúc và thoải mái cho gã tồi kia tức chết đi.Nếu không phải cô đã kết hôn và có gia đình thì cô đã tìm một đám trai trẻ vui chơi cùng mình để hưởng thụ.Diệp Uẩn Ninh bật cười, bất đắc dĩ buông tay: “Mình thì có ý định gì chứ, mà dù có thì cũng không có thời gian!”Hiện tại “Công ty giải trí Phong Hoa” đang nhận được sự chú ý lớn, đây chính là lúc thừa thắng xông lên, có rất nhiều việc phải làm. Kịch bản cho bộ phim sắp quay đã được chuẩn bị. Chẳng lẽ làm việc không vui ư?Ngu Tịch Lam không để ý đến cô: “Công việc là công việc, cuối cục mục đích làm việc không phải là để tận hưởng cuộc sống à. Phụ nữ cũng nên có cuộc sống sinh hoạt cá nhân của mình. Bây giờ cậu muốn tự tìm một người để hẹn hò hay là muốn mình chọn lựa đối tượng xem mắt giúp cậu, cậu chọn đi!”Không phải đột nhiên mà Ngu Tịch Lam gia nhập đội ngũ thúc giục kết hôn và cho rằng phụ nữ nhất định phải kết hôn, lấy chồng. Cô chỉ nghĩ rằng Diệp Uẩn Ninh gần như đã cắt đứt quan hệ với nhà họ Diệp và không còn liên lạc gì nữa, không có người thân quan tâm chuyện tình cảm của bạn mình. Là một người bạn thân, cô không thể không thường xuyên nhắc nhở để tránh cho việc Diệp Uẩn Ninh quên đi việc quan trọng của bản thân vì quá say mê công việc.Diệp Uẩn Ninh nhoẻn miệng cười, đôi mắt lúng liếng: “Vậy thì quên đi, mình sẽ tự tìm. Cậu yên tâm, mình không muốn làm ni cô đâu. Không phải chỉ cần một người bạn trai thôi à, sẽ có sớm thôi.”Ngu Tịch Lam nửa tin nửa ngờ, sự tò mò không thể giấu được trong mắt cô: “Ồ, theo như lời cậu thì có phải đã chọn được người rồi không, là ai vậy, mình có biết không?”Chẳng lẽ là một diễn viên trẻ nào đó tự đề cử bản thân khi thấy công ty đầy triển vọng, hay là con nhà ai đẹp trai, tài giỏi ngoài kia?“Suỵt, tạm thời giữ bí mật nhé. Khi nào xác định quan hệ thì mình sẽ dẫn người đến cho cậu gặp.”“Được, vậy mình sẽ đợi!” Ngu Tịch Lam rất hài lòng, chỉ cần bạn thân không vì bị đàn ông phản bội mà né tránh chuyện tình cảm là được. Dù là ai thì cũng tốt hơn Trần Diệp, cùng lắm nếu về sau không hợp thì chia tay.Phòng tiệc rất náo nhiệt, mọi người ăn uống linh đình, nơi nơi đều là tiếng nói chuyện, cười đùa. Phó Hoài yên lặng trốn ở một góc, ánh mắt không khỏi dõi theo một người.Mặc dù trong hội trường này có rất nhiều nam thanh nữ tú, tiền bối đáng kính trong làng giải trí cũng như các đạo diễn và biên kịch nổi tiếng nhưng cô vẫn là người hấp dẫn nhất trong đám đông.Phó Hoài thắc mắc tại sao nụ cười của cô lại đẹp đến thế, nhìn cô mỉm cười mà trái tim anh bất giác cảm thấy ngọt ngào, khóe môi cũng khẽ cong lên.Người đại diện Cố Khải vỗ mạnh vào vai anh một cái, nhìn theo ánh mắt của anh: “Cậu đang nhìn gì thế?”Phó Hoài giấu giếm quay đầu lại: “Tôi không nhìn gì cả.”Nhưng Cố Khải lại nhạy cảm mà cảnh giác: “Sao cậu lại nhìn sếp Diệp? Việc cậu nói thích sếp Diệp là thật à, bây giờ cậu cũng chưa đánh mất ý nghĩ đó sao?”Anh ta nhớ rằng trước đây Phó Hoài đã nói rằng mình thích sếp Diệp.Phó Hoài nhắm mắt lại không nói gì, thái độ chắc hẳn là đồng ý.Cố Khải chuyện bé xé ra to mà khẽ kêu lên, anh ta nắm lấy vai Phó Hoài tận tình khuyên nhủ: “Đừng mà người anh em. Sếp Diệp không phải là người chúng ta có thể với tới. Nếu cậu vì muốn đóng phim mà tự dâng mình cho người ta dùng quy tắc ngầm thì không nói, còn nếu muốn yêu đương nghiêm túc, tôi sợ cậu sẽ thua trên tay sếp Diệp, đến cả xương cốt cũng chẳng còn mất. Cưng ơi, tôi không phản đối cậu hẹn hò với một người bình thường, việc gì phải khó xử chính mình khi muốn chinh phục mục tiêu khó khăn như vậy!”Tình yêu của cô bé Lọ Lem và thiếu gia nhà giàu không được mọi người đánh giá cao, chẳng lẽ nếu đổi thành một chàng trai nghèo yêu một nữ CEO bá đạo thì sẽ thuận lợi ư?Tuy rằng hiện tại sự nghiệp của Phó Hoài đã khởi sắc, tương lai tươi sáng nhưng anh cũng vẫn chỉ là một con tốt trong tay người ta. Địa vị của hai người khác nhau quá lớn nên nói chuyện yêu đương không hiện thực chút nào.Phó Hoài chớp chớp mắt, trầm ngâm nói: “Anh nói đúng, địa vị của tôi không xứng với cô ấy, anh nói xem khi tôi trở thành diễn viên xuất sắc nhất, liệu tôi có đủ tư cách để cô ấy liếc nhìn một cái không? Tôi không có yêu cầu gì cả, chỉ mong có một ngày có thể đứng trước mặt cô ấy để thổ lộ cõi lòng, chính miệng nói với cô ấy một tiếng thích mà thôi.”Anh rất biết mình biết ta, biết sự chênh lệch giữa hai người rất lớn. Anh chỉ muốn bản thân thành công thêm từng chút, từng chút một để có thể khiến cô nhớ kỹ mình. Anh không dám có hy vọng xa vời nào khác.Đột nhiên, Cố Khải mang vẻ mặt nôn nóng mà nháy mắt với anh vài cái, dáng vẻ như thể muốn nói mà không thể nói thành lời.“Anh sao thế?” Phó Hoài khó hiểu.Một giọng nói khiến trái tim Phó Hoài rung động vang lên, trong giọng nói còn hàm chứa một chút ý vị không thể diễn tả khiến cho trái tim anh càng đập nhanh hơn.“Không cần đợi đến ngày đó, ngay bây giờ anh có thể trực tiếp nói với tôi, tôi đang nghe đây!”Phó Hoài đột nhiên quay đầu lại và nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh với khuôn mặt còn vương chút men say. Không biết cô đã đi đến chỗ anh từ lúc nào, ánh mắt sáng ngời của cô nhìn anh, còn có một chút trêu ghẹo được ẩn chứa trong đôi mắt ấy.Ầm, mặt Phó Hoài đột nhiên đỏ bừng, giống như toàn bộ rượu đều dồn lên mặt anh, nhưng rõ ràng anh không uống một giọt rượu nào.Anh rõ ràng là người có thể diễn xuất sắc như lên đồng một nam chính uyên thâm và lạnh lùng, thế mà bây giờ trước mặt Diệp Uẩn Ninh, ánh mắt anh ngại ngùng và bối rối đến mức như sắp khóc. Ánh sáng khi mở khi tỏ chiếu vào khuôn mặt anh khiến người ta thật muốn ức hiếp anh một phen.Cố Khải ước gì có dầu bôi dưới chân để thoát khỏi nơi này. Mồ hôi túa ra trên trán anh ta. Sao anh ta cảm giác bầu không khí cứ là lạ thế nào vậy?Ánh mắt Phó Hoài có hơi lơ đãng nhưng anh vẫn dũng cảm ngẩng đầu, nói với giọng khàn khàn: “Sếp Diệp, tôi thích cô.”Nếu một người đàn ông không dám tỏ tình với người con gái mình thích ngay cả khi cô ấy đã trực tiếp hỏi thì thật đúng là đồ bỏ.Có lẽ Diệp Uẩn Ninh sẽ chê anh không biết lượng sức mình và cảm thấy anh mơ mộng viển vông, nhưng anh vẫn muốn cô biết được tấm lòng của mình.Diệp Uẩn Ninh nhìn chăm chú vào đôi mắt chân thành tha thiết của chàng trai, như thể cô có thể nhìn xuyên qua lồng ngực và thấy trái tim nóng bỏng đang đập rộn ràng của anh. Đôi mắt cô trở nên sâu thẳm: “ Thích sao, thật là một từ khiến người ta cảm động.”Cô nghĩ có lẽ mình đã cô đơn quá lâu và cần một người sưởi ấm, hoặc có thể là vừa đúng thời điểm, cô khẽ mỉm cười: “Tôi chấp nhận việc anh thích tôi. Bây giờ tôi phải trở về rồi, anh có nguyện ý đưa tôi trở về không?”Cố Khải há hốc mồm. Ý gì đây? Sếp Diệp đã nhận lời và không hề e dè, trực tiếp đưa người về nhà trước mắt bao người.Đây là đôi bên cùng có ý với nhau hay chỉ đơn giản là công khai dùng quy tắc ngầm vậy?Lời mời thẳng thắn này khiến Phó Hoài đỏ bừng vành tai, đầu óc choáng váng đến mức không thể suy nghĩ được điều gì. Anh gần như nói theo bản năng: “Chỉ cần cô không chê, tôi đương nhiên nguyện ý.”“Ngoan quá đi!” Diệp Uẩn Ninh khen ngợi, quả thực như đang đùa giỡn, “Vậy đi thôi!”Diệp Uẩn Ninh sẽ không từ chối một mối quan hệ mới. Anh thích cô mà vừa hay cô cũng không ghét anh, vậy thì ngại gì không thử một lần!Vì vậy, trước sự chứng kiến ​​của mọi người, Diệp Uẩn Ninh thoải mái rời đi, à, còn dẫn theo một người nữa.Cùng lúc đó, Ngu Tịch Lam liếc mắt qua và cũng không để ý tới. Phó Hoài là một người có kỹ năng diễn xuất, có thái độ nghiêm túc, có thể coi là diễn viên nòng cốt của công ty trong thời gian tới. Có lẽ Diệp Uẩn Ninh có chuyện liên quan đến công việc muốn nói với anh.Cô không nghĩ sang vấn đề khác, ai có thể ngờ được tối nay chỉ hỏi han một chút vấn đề tình cảm của bản thân mà đối phương đã dao sắc chặt đay rối chọn được luôn mục tiêu rồi.Trên đường đi, Phó Hoài hoàn toàn ở trạng thái mơ mơ màng màng. Anh đỡ Diệp Uẩn Ninh lên xe, mùi hương đặc biệt của cô cứ quanh quẩn bên người. Cũng không biết anh đã làm thế nào mà có thể lái xe đến nơi và đi theo cô lên tầng.Có đôi khi chuyện nam nữ rất đơn giản. Chờ đến khi anh tỉnh táo lại thì đã là buổi sáng ngày hôm sau, ánh nắng mặt trời hiếm khi lại chói chang đến vậy, nó chiếu vào khiến anh tưởng như không mở được mắt.Anh nằm một mình trên giường, xung quanh là mùi thơm dễ chịu. Người đáng lẽ đang nằm ở nửa giường bên kia lại không thấy đâu.Phó Hoài lập tức hoảng hốt không thôi, anh cuống quít chộp lấy chiếc áo ngủ ở bên cạnh rồi mặc vào rồi hấp tấp chạy ra bên ngoài.“Dậy rồi à, nếu dậy rồi thì lại ăn sáng đi.” Diệp Uẩn Ninh mặc sơ mi trắng, xắn tay áo để lộ cổ tay trắng nõn đang bưng đồ ăn ra phòng bếp. Nhìn thấy anh, cô chào hỏi và nói.“Tôi, đêm qua tôi…” Khuôn mặt sạch sẽ của Phó Hoài lộ ra vẻ bối rối, ánh mắt ngượng ngùng nhìn sang một bên.Diệp Uẩn Ninh rầu rĩ cau mày, thở dài nói: “Tối hôm qua tôi say rượu làm bừa khiến anh phải ấm ức rồi.”Sắc mặt Phó Hoài lập tức trắng bệch, anh lẩm bẩm: “Say rượu làm bừa? Không phải, không phải…”Sao anh nhớ rõ là mình đã tỏ tình, Diệp Uẩn Ninh cũng nhận lời, cô còn nói cô cũng thích mình rồi tất cả những việc tiếp theo cứ thế tự nhiên mà xảy ra. Chẳng lẽ mọi việc đều do Diệp Uẩn Ninh uống say rồi mơ màng hành động ư?Sắc mặt anh càng tái nhợt hơn, thế có phải chính mình nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của, lợi dụng khi người ta say rượu để tranh thủ không?Xì một tiếng, Diệp Uẩn Ninh cười, tia sáng lấp lánh lóe lên trong đôi mắt cô: “Ngốc ạ, em lừa anh đấy. Tối hôm qua em chỉ uống một ly rượu, em nhớ rõ tất cả mọi chuyện. Bạn trai mới của em, mong anh giúp đỡ nhiều hơn. Anh nếm thử đồ ăn em làm xem có ngon không.”Phó Hoài thở phào nhẹ nhõm, sau đó nhanh chóng bước tới cầm đĩa đồ ăn trên tay cô, nghiêm túc nói: “Thật xin lỗi, sau này anh sẽ nấu cho em ăn. Em thích ăn món gì?”Anh thật quá thất trách, sao lại có thể để cô phải nấu ăn trong ngày đầu tiên hai người ở bên nhau chứ, thật là hổ thẹn.Diệp Uẩn Ninh cười tủm tỉm để mặc anh hành động, cô ngoan ngoãn ngồi xuống: “Được, vậy sau này em sẽ chỉ ngồi chờ ăn thôi.”Bạn trai vừa đẹp vừa ngoan, còn biết quan tâm, chăm sóc người, thật là tuyệt vời mà!Phó Hoài không hiểu sao lại cảm thấy mặt mình hơi nóng lên. Ở trước mặt Diệp Uẩn Ninh, dường như chính mình mới là người bị ăn. Nhưng anh lại vui vẻ chịu đựng.Cắn một miếng bánh mì nướng, anh vẫn cảm thấy lâng lâng không dám tin, anh lại hỏi để xác nhận: “Vậy chúng ta thật sự người yêu đúng không?”Không phải là dùng quy tắc ngầm, cũng không tán tỉnh trêu đùa, mà là loại tình yêu chính thức và nghiêm túc?　　Diệp Uẩn Ninh tựa như phiền muộn cau mày: “Anh cảm thấy quá bình thường không đủ kích thích à? Hay là em thử ép anh chịu quy tắc ngầm rồi anh phản kháng, sau đó không tình nguyện nghe theo. Như thế hình như sẽ kích thích đó!”Phó Hoài đổ mồ hôi, đôi mắt anh sáng ngời. Anh nhìn Diệp Uẩn Ninh như thể cô là cả thế giới của anh: “Anh chỉ không dám tin rằng ước mơ của anh đã trở thành sự thật, em quá tuyệt vời!”Tuyệt vời đến mức khiến anh xấu hổ và ngượng ngùng. Anh luôn cảm thấy cô là nữ thần ở trên cao, còn anh chỉ là một người bình thường. Khoảng cách giữa hai người tựa như khoảng cách giữa đám mây với bùn lầy.Diệp Uẩn Ninh nhẹ nhàng cười: “Anh không cần suy nghĩ quá phức tạp. Chẳng qua trùng hợp khi anh là đàn ông còn em là phụ nữ, trùng hợp khi anh thích em và em cũng thích anh, đơn giản thế thôi.”Thái độ bình thản tựa gió nhẹ mây trôi của cô giống như đang nói ra một sự thật đơn giản khiến Phó Hoài yên lòng.Anh hạnh phúc nhếch lên khóe môi, đôi mắt cong cong: “Đúng vậy, như vậy thật tốt.”Thích nhau thì ở bên nhau, không có sự việc hay người nào khác xen vào, không lo trước lo sau lãng phí thời gian. Anh thật sự rất may mắn!

Sự bùng nổ của “Lục địa Thương Lan” cũng tượng trưng sự nghiệp của Diệp Uẩn Ninh đã thành công rực rỡ. Dù Diệp Uẩn Thanh hiếm khi quan tâm đến giới giải trí nhưng cô ta cũng không bỏ lỡ tin tức này.Sau khi đuổi người chăm sóc đi xuống, Diệp Uẩn Thanh ấn máy tính bảng và nhìn ra ngoài vách kính, trên mặt lộ ra vẻ thất vọng sâu sắc.Cô ta kéo lại áo choàng đang mặc, nhìn bầu trời bao la bên ngoài, trầm giọng lẩm bẩm: “Đúng là chị có khác, làm việc gì cũng thành công, không giống mình…”Không giống cô ta bị mắc kẹt trong cơ thể tàn tạ này, lúc nào cũng trong trạng thái chờ đợi cái chết ập đến. Nhìn bề ngoài cô ta được người nhà quan tâm, yêu chiều nhưng thật ra chỉ là một kẻ đáng thương đang cố kéo dài hơi tàn.“Thật hâm mộ…” Diệp Uẩn Thanh bĩu môi, trong đôi mắt đen trong veo hiện lên gợn sóng.Thực ra cô ta còn rất nhiều ước mơ muốn hoàn thành, có rất nhiều việc muốn đi làm nhưng không thể làm và còn có rất nhiều nguyện vọng chưa kịp thực hiện.Nhưng tại sao ông trời lại cố tình cho cô ta một cơ thể như vậy? Thật bất công biết mấy!“Thật sự quá hâm mộ!” Cô ta ấn chặt trái tim mình, mặc kệ cơn đau quen thuộc dâng lên ở nơi đó.“Thanh Thanh, con sao vậy?” Một giọng nói nôn nóng và lo lắng từ phía sau truyền đến, mẹ cô ta, Trần Mạn Ni, sải bước một bước lớn rồi nắm lấy vai cô ta. “Con khó chịu ở đâu, mẹ con mình đến bệnh viện nhé?”“Con không sao đâu mẹ.” Diệp Uẩn Thanh nhẹ nhàng an ủi mẹ mình. Cô ta mỉm cười như không có chuyện gì xảy ra, “Con mừng cho chị. Con cũng thích xem phim truyền hình do chị ấy sản xuất, phim hay lắm! Đúng rồi, còn mấy ngày nữa là đến Tết, bố có gọi điện thoại bảo chị ấy về nhà không mẹ? Con nóng lòng muốn gặp và chúc mừng chị ấy.”“Con bé này, chỉ biết dọa mẹ. Không phải mẹ đã dặn con là lúc nào cũng phải có người bên cạnh rồi à?” Trần Mạn Ni búng nhẹ vào trán cô ta, ngay sau đó khó chịu bĩu môi, “Chỉ có con ngốc nghếch coi nó là chị gái. Con xem, con bệnh tật thế này mà nó có đến thăm hay quan tâm gì con không. Bây giờ ngay cả nhà nó cũng không chịu về khiến cho bố con tức giận đến mức tuyên bố sau này coi như không có đứa con gái như nó. Nó không về thì thôi, còn muốn bố con chủ động gọi điện mời nó về, có con gái nhà ai oai phong như nó không? Con đừng có bận tâm chuyện nó muốn về hay không, trong nhà không có nó còn thoải mái hơn một chút.”Trần Mạn Ni ước gì Diệp Uẩn Ninh sẽ cắt đứt quan hệ với gia đình. Rốt cuộc thì cũng không có mấy người mẹ kế thích con chồng, huống chi con gái của bà ta còn bị bệnh tim bẩm sinh, bà ta chỉ mong cha Diệp dành hết sự chú ý cho Diệp Uẩn Thanh. Bà ta chẳng vui chút nào khi cha Diệp đột nhiên có hứng gọi Diệp Uẩn Ninh trở về đâu!“Mẹ ơi, nhà mình chỉ có mấy người, sao lại để ăn Tết thiếu một người được chứ. Người ngoài mà biết cũng không hay, họ lại tưởng bố mẹ ngược đãi chị ấy, cố ý đuổi chị ra khỏi nhà không cho về.” Diệp Uẩn Thanh nói năng nhỏ nhẹ, “Hơn nữa con cũng chỉ có một người chị gái. Rốt cuộc thì máu mủ ruột rà, cho dù là để dịp Tết nhà cửa đông vui hơn thì mình cũng nên mời chị về!” Cô ta nhẹ nhàng làm nũng.Trong lòng Trần Mạn Ni không muốn. Bà ta không biết Diệp Uẩn Ninh có vấn đề gì mà tự nhiên chủ động rời xa nhà họ Diệp. Danh tiếng có là gì chứ, cô hoàn toàn cắt đứt quan hệ với họ thì càng tốt!Bà ta dường như nhớ ra chuyện gì, hứng thú bừng bừng nói: “Con không cần lo lắng nhà mình ăn Tết ít người. Mẹ đang muốn nói cho con biết là chú nhỏ của con sẽ về nhà ăn Tết. Cậu ta rất thích náo nhiệt, con còn sợ gì trong nhà vắng vẻ nữa!”Lông mi Diệp Uẩn Thanh khẽ rung, trái tim co rút dữ dội. Cô ta khẽ nói: “Mẹ, vừa rồi mẹ nói chú nhỏ làm sao?”“Con bé này, chẳng lẽ con quên chú nhỏ của mình rồi à? Mẹ nhớ hồi còn ở trong nước, cậu ta rất quan tâm, săn sóc con. Có một thời gian con còn bám lấy cậu ta cả ngày. Cũng không hiểu sao hai đứa lại thân thiết thế?” Trần Mạn Ni thở dài, nhếch môi cười, hiển nhiên bà ta rất hài lòng với người em chồng này, “Mấy năm nay chú nhỏ con dốc sức làm việc ở nước ngoài, bình thường chỉ có thể gọi điện liên lạc, nhiều năm rồi vẫn chưa trở về. Sáng nay bố con nhận được điện thoại, cậu ta nói năm nay dự định về nhà ăn Tết, đoàn tụ với gia đình. Vừa rồi mẹ đã cho người chuẩn bị phòng để cậu ta về có thể ở được luôn.”Trong thế hệ của cha Diệp, ngoài ông ra thì còn có một người em trai kém ông ta hai mươi tuổi, tên là Diệp Anh. Việc hai anh em cách nhau xa như vậy cũng có nguyên nhân, Diệp Anh là con riêng của bố cha Diệp, là em trai cùng cha khác mẹ với ông ta.Cha Diệp đương nhiên không thích người em ngoài giá thú này, nhưng đối phương kém mình rất nhiều tuổi, hơn nữa ông Diệp cũng rất bao bọc hắn nên cha Diệp cũng liền mắt nhắm mắt mở để mặc hắn ở lại.Cũng may Diệp Anh rất biết điều. Khi ông Diệp còn sống thì ngoan ngoãn không gây chuyện, sau khi ông ấy mất rồi thì nhận lấy tài sản kế thừa của mình an phận thủ thường, không tranh giành công ty với Diệp Lương. Đến khi trưởng thành, hắn dứt khoát lấy tài sản thừa kế ra nước ngoài để lập nghiệp. Nghe nói hắn đã tạo dựng được cơ nghiệp rất lớn, hiện giờ có lẽ trong mắt hắn, Diệp thị cũng rất nhỏ bé.Trần Mạn Ni đương nhiên cực kỳ hoan nghênh một phú ông giàu có và không có ý định cướp đoạt tài sản nhà mình.Bà ta còn nhớ rõ trước đây Diệp Anh rất thích cô cháu gái là con gái bà ta, hắn luôn đối xử với cô ta rất tốt. Nghe nói hắn chưa kết hôn và cũng chưa có con cái, nghĩ hướng tích cực thì đây không phải là chuyện xấu đối với Diệp Uẩn Thanh. Nói không chừng hắn còn có thể giúp đỡ cho việc thay tim của con gái bà ta.“Chú nhỏ sẽ về ạ?” Vẻ mặt Diệp Uẩn Thanh không hề vui mừng, làn da càng trở nên tái nhợt hơn. Trên mặt còn đan xen một chút cảm xúc phức tạp khó nói thành lời.Trần Mạn Ni lại không phát hiện ra sự kỳ lạ của con gái, bà ta vui rạo rực nói: “Đúng vậy, đến lúc đó con nên dành nhiều thời gian bên chú nhỏ của con và tâm sự mấy chuyện ngày xưa. Con không cần để ý đến Diệp Uẩn Ninh làm gì.”Bà ta không muốn Diệp Uẩn Ninh có cơ hội lộ diện.“Không được.” Diệp Uẩn Thanh vội vàng ngắt lời bà ta, “Để chị về đi. Mẹ tự gọi điện thoại hoặc là con nói với bố, không thể để chị phải ăn Tết một mình ở bên ngoài được.”Sở dĩ cô ta không trực tiếp gọi điện vì cô ta đã bị đối phương chặn, cô ta chỉ còn cách để cha Diệp ra mặt.Trần Mạn Ni không đành lòng để con gái thất vọng, nhưng trong lòng lại rất khó hiểu: “Mẹ không thấy nó tốt với con chút nào. Cũng không biết con nghĩ gì mà cứ nhất định muốn nó về nhà?”Diệp Uẩn Thanh im lặng cúi đầu, khuôn mặt trông càng hốc hác.Trần Mạn Ni đau lòng nói: “Được rồi, được rồi, chiều con đấy, để mẹ đi nói với bố con.”Dù đã có tính toán trong lòng nhưng bà ta vẫn lựa chọn đáp ứng mong muốn của con gái.Khi Tết đến gần, cha Diệp cũng bận rộn không kém. Dù công ty của ông ta cũng không phải là công ty lớn nhưng cũng vẫn cần có các buổi xã giao cần thiết.Gần đây tâm trạng của ông ta rất phức tạp. Cô con gái lớn mà ông ta chưa từng thân thiết đã thành công trong sự nghiệp. Ông ta nhận được rất nhiều lời chúc mừng, ai nấy đều ghen tị không thôi với việc ông ta có một cô con gái như vậy, khiến ông ta cảm thấy rất tự hào.Nhưng khi nghĩ tới con gái lớn của mình gần như là một người xa lạ trong nhà, đã lâu không còn liên lạc, cho dù ở cùng một thành phố cũng không có cơ hội gặp mặt thì cảm xúc của ông ta lại phai nhạt.Diệp Lương luôn cảm thấy con gái lớn Diệp Uẩn Ninh là người lạnh lùng và vô tình. Bản thân ông ta không để cô phải chịu đói, chịu rét, ông chỉ cưng con gái nhỏ hơn một chút vì cô bé bệnh nặng, thế mà đối phương lại coi mình như kẻ thù, không có chút tình cảm gì với mẹ kế và em gái cùng cha khác mẹ. Cô quả thực là một người máu lạnh và có trái tim băng giá.Hiện giờ cô dứt khoát tỏ thái độ cắt đứt quan hệ với ông ta, ông ta cũng có tôn nghiêm của một người cha, cô không trở về thì thôi, chẳng lẽ còn muốn người làm cha như ông phải cúi đầu mới được ư?Trong thâm tâm trách Diệp Uẩn Ninh là người hẹp hòi và tính toán chi li nên ông ta không hề có ý định gọi cô về nhà ăn Tết.Có điều Trần Mạn Ni nhắc đến chuyện gọi Diệp Uẩn Ninh trở về, còn nói là ý muốn của con gái nhỏ, ông ta không khỏi dừng lại.Ông ta không đành lòng trách móc con gái nhỏ, lập tức hừ lạnh nói: “Gọi nó về làm gì? Rõ ràng làm chị mà không biết điều bằng em gái, chỉ vì một thằng đàn ông không yêu nó mà giận chó đánh mèo em gái bệnh nặng. Nó đã biết tôi mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần mà cũng không trở lại công ty giúp đỡ. Con gái như vậy, thà không có còn hơn.”Diệp Lương chỉ lo trách cứ, nhưng trái tim của Trần Mạn Ni lại đập thình thịch. Bà ta sợ nhất công ty sẽ rơi vào tay Diệp Uẩn Ninh. Bây giờ bà ta rất khó xử và hối hận vì đã thuyết phục Diệp Lương gọi Diệp Uẩn Ninh về.Bà ta gượng cười nói: “Nếu nó không về thì người ngoài lại nghĩ tôi đối với nó không tốt. Hay ông cứ gọi một lần đi!”Cha Diệp hừ hừ, nghĩ đến chuyện gia đình mỗi người một ngả trong dịp Tết thì không tốt nên vẫn nén giận cầm di động ấn vào cuộc gọi.Trần Mạn Ni thấp thỏm ngồi một bên, hy vọng Diệp Uẩn Ninh cố chấp không chịu cúi đầu về nhà.Không ngờ điện thoại di động của cha Diệp hoàn toàn không kết nối được, ông ta đã bị chặn. Tất cả tâm tư của ông ta đều xoay quanh công ty và con gái nhỏ, từ lần gặp cuối cùng trước đó, ông ta chưa từng nghĩ đến chuyện chủ động liên lạc với con gái lớn, vì vậy đến tận lúc này, ông ta mới phát hiện ra số của mình đã bị chặn.Ông ta giận dữ đến mức đập vỡ di động, nổi giận đùng đùng nói: “Nó có giỏi thì đừng bao giờ bước vào cái nhà này nữa. Tôi cũng không chỉ có mình nó là con gái, nó nghĩ nó báu lắm đấy.”Nếu như Diệp Uẩn Ninh đứng ở trước mặt, Diệp Lương nhất định sẽ chỉ vào cô và mắng cô bất hiếu, sau đó đuổi cô cút thật xa.Trần Mạn Ni đầu tiên là kinh ngạc, ngay sau đó mừng thầm. Đây chính là bản thân Diệp Uẩn Ninh tự cắt đứt đường về nhà chứ không phải do bà ta chơi xấu. Cứ như vậy, bà ta vừa có thể không cần nhìn cô xuất hiện trong nhà vừa có thể đáp lại con gái: Không phải họ không cho Diệp Uẩn Ninh trở về mà là vì chính cô không muốn về.Tự thấy mất mặt, Diệp Lương chỉ coi như chính mình không có đứa con gái này. Ông ta quyết định sau này không quan tâm đến, dù sao đối phương cũng đã cứng cáp rồi, không cần dùng đến ông ta nữa.Ngay khi Diệp Lương định làm như không có chuyện gì xảy ra, chuẩn bị đón Tết sắp về thì ông ta lại nhận được điện thoại của em trai cùng cha khác mẹ.“Diệp Anh, khi nào chú về, đến lúc đó tôi sẽ tự đi đón chú?” Cha Diệp cười vui vẻ nói.Ông ta chưa hẳn đã thích người em trai này lắm, nhưng hiện tại sự nghiệp của người ta thành công, lại không xung đột, mâu thuẫn gì với mình nên ông ta đương nhiên vui vẻ làm như người một nhà thân thiết, hòa thuận và êm ấm.Giọng nói trầm thấp du dương của đối phương phát ra từ di động: “Ngày mai em sẽ lên máy bay, có thể vừa kịp đêm 30 tế Tổ. Đúng rồi, mọi người trong nhà đều khỏe chứ? Lần này em về là muốn gặp người nhà, hy vọng đến lúc đó có thể thấy tất cả mọi người.”Đi xa rồi thì mọi thứ ở quê nhà sẽ trở nên quý giá, Diệp Lương nghĩ rằng mình thấu hiểu cảm xúc của người em trai cùng cha khác mẹ này, khi xa nhà đương nhiên sẽ nhớ nhung người thân.Ông ta mở miệng nói: “Tôi, chị dâu chú và cả cháu gái nhỏ đều ở nhà chờ chú, sẽ gặp mặt thôi.”Diệp Anh cười nhẹ một tiếng, thanh âm dường như tràn đầy hoài niệm: “Uẩn Thanh à? Cô bé hẳn đã lớn rồi. Đúng rồi, còn Uẩn Ninh nữa, con bé cũng sẽ có mặt chứ?”Diệp Lương nghi hoặc tạm dừng một chút, lúng túng nói: “Ư hừm, Uẩn Ninh có lẽ không tiện nên năm nay không ăn Tết ở nhà. Sau này có cơ hội thì gặp nhé!”Giọng nói bên kia trở nên lạnh lùng hơn, Diệp Anh nói đầy ẩn ý: “Anh cả, như thế là không tốt đâu. Uẩn Ninh là người nhà họ Diệp, dù có việc lớn thế nào thì ăn Tết cũng không thể không về nhà đoàn viên. Em hy vọng đến lúc em về nhà, Diệp Uẩn Ninh cũng ở trong nhà này, nếu không em sẽ rất thất vọng đấy.”Nói xong, hắn thong thả ung dung cúp máy mà không hề bận tâm đến phản ứng của cha Diệp.

Cha Diệp khẽ mắng một tiếng, sắc mặt trông rất khó coi.Ông ta có thể không thèm để ý đến lời nói của Diệp Anh, nhưng bây giờ công ty của gia đình đang dần xuống dốc và con gái nhỏ lại mắc bệnh tim, ông ta đang trông chờ đối phương có thể giúp một tay. Chính vì thế, ông ta không thể để Diệp Anh mất hứng, nhất định phải đưa Diệp Uẩn Ninh về nhà.Số của ông ta đã bị Diệp Uẩn Ninh chặn nên đành phải mượn điện thoại di động của người khác để gọi. Ông ta vẫn không thể từ bỏ mặt mũi để đích thân đến mời cô trở về.Diệp Uẩn Ninh hơi ngạc nhiên khi nhận được cuộc gọi, nhưng cũng không quá bất ngờ. Trước lời yêu cầu cô về nhà ăn Tết đầy miễn cưỡng và thờ ơ của Diệp Lương trong điện thoại, cô nhanh nhẹn từ chối một cách dứt khoát: “Không, con sẽ không về nhà ăn Tết. Một nhà ba người của bố đoàn viên là được rồi.”Diệp Lương thẹn quá hóa giận nói: “Mày đúng là đồ con gái bất hiếu, có cáu kỉnh thì cũng làm mình làm mẩy đủ rồi. Thời gian dài mày chẳng quan tâm gì đến người nhà tao cũng có nói gì mày không? Nếu không phải chú nhỏ của mày về ăn Tết, muốn cả nhà sum vầy thì mày nghĩ tao muốn gọi điện cho mày đấy à? Tóm lại, nếu mày còn muốn làm người nhà họ Diệp thì trở về cho tao. Nếu không, về sau mày cũng đừng về cái nhà này nữa.” Ông ta đe dọa.Trong lòng Diệp Lương, ông ta hoàn toàn không coi những gì Diệp Uẩn Ninh nói trước đó là thật. Diệp Uẩn Ninh là con gái ông ta, ông ta không hề ngược đãi hay đánh đập cô, chỉ là bình thường ít để ý đến cô, làm gì đến nỗi phải cắt đứt quan hệ? Theo ông ta, Diệp Uẩn Ninh quá không biết điều.Diệp Lương chưa bao giờ cho rằng Diệp Uẩn Ninh nghiêm túc muốn tách khỏi gia đình, ông ta thậm chí còn nghĩ tới chuyện dùng việc đuổi ra khỏi nhà để đe dọa cô.Ở đầu dây bên kia, ánh mắt của Diệp Uẩn Ninh trở nên lạnh lùng: “Đã lâu rồi con chưa vào nhà của bố, con còn tưởng bố phải hiểu rồi chứ. Cho nên tùy bố, bữa tối giao thừa của các người không liên quan gì đến con!”Nói xong, cô trực tiếp cúp điện thoại.Diệp Lương nghe âm thanh tút tút trong điện thoại, tầm mắt tối sầm, ông ta lẩm bẩm: “Giỏi lắm, đây là cho rằng bản thân đã cứng cáp rồi, sau này đừng nghĩ đến chuyện tao nhận đứa con gái như mày.”Ông ta mặc kệ, người ta đã không muốn về thì chẳng lẽ còn bắt ông ta phải tự đi cầu xin à? Cho dù Diệp Anh có không vui thì ông ta cũng sẽ không gọi điện cho đứa con gái bất hiếu này nữa.Đối với việc Diệp Uẩn Ninh từ chối, Trần Mạn Ni đương nhiên là vui vẻ xoa dịu cơn tức giận của Diệp Lương, bà ta lo lắng nói: “Uẩn Ninh không về, liệu Diệp Anh có mất hứng không?”Đúng là sông có khúc, người có lúc, ngẫm lại trước kia chính mình còn coi thường chú em chồng Diệp Anh này, vậy mà bây giờ phải cẩn thận lấy lòng hắn.“Nó cũng chỉ là một đứa cháu gái, Diệp Anh có bao nhiêu tình cảm với nó được chú? Đến lúc đó bà không biết giải thích một chút à?” Diệp Lương mất bình tĩnh.Biết tâm trạng của ông ta cũng không thoải mái, Trần Mạn Ni dịu dàng nói: “Tôi hiểu rồi!”Khi Diệp Uẩn Thanh biết Diệp Uẩn Ninh sẽ không về nhà ăn Tết, sự tiếc nuối sâu sắc hiện rõ trong mắt cô ta. Chị ấy thực sự từ bỏ gia đình này sao?Dù cô ta có định làm gì đi chăng nữa, chỉ cần Diệp Uẩn Ninh không muốn thì cô ta cũng không thể đến gần cô, muốn làm gì thì cũng không làm được.Lúc này, điều khiến cô ta bận tâm hơn là sự trở lại của Diệp Anh. Nghĩ đến chú nhỏ, Diệp Uẩn Thanh nhíu chặt mày và trái tim đập dồn dập đầy lo âu: Tại sao hắn lại trở về?Đêm mai là giao thừa, Trần Mạn Ni chỉ đạo người làm chuẩn bị đồ đạc cho năm mới và quét dọn nhà cửa. Diệp Uẩn Thanh không thể ở trong môi trường bừa bộn và bụi bặm nên đến nhà kính trồng hoa mà cô ta thích. Cô ta ngồi ở trên ghế dựa đã được trải thảm lông thật dày, lẳng lặng ngắm nhìn khung cảnh vườn hoa.“Đang suy nghĩ gì thế? Nhíu mày sẽ mau xuất hiện nếp nhăn, không đẹp đâu!”Diệp Uẩn Thanh bị âm thanh đột nhiên vang lên làm cho giật mình, cô ta vội vàng quay đầu lại và nhìn thấy một bóng người mảnh khảnh lười biếng dựa vào cửa, trên môi nở nụ cười hờ hững, mặt mày tà ác, phóng túng, hắn quét mắt nhìn toàn thân Diệp Uẩn Thanh.Hắn mặc một bộ vest đen như thể muốn dùng bóng tối bao trùm lấy cơ thể, khí chất tối tăm, lạnh lùng, hung ác, tràn đầy sự nguy hiểm.Bị hắn nhìn chằm chằm không chút kiêng dè, thân thể Diệp Uẩn Thanh theo bản năng run lên, cô ta thấp giọng khẽ lẩm bẩm một câu: “Chú nhỏ!”“Là tôi, tôi đã trở về rồi đây. Bé cưng Uẩn Thanh yêu dấu, em không tặng tôi một cái ôm sao?” Gã đàn ông cười thoải mái, suồng sã dang tay ra.Lời nói của hắn vừa dứt, một luồng khí mát lạnh và bá đạo bao trùm xung quanh, ngay sau đó Diệp Uẩn Thanh rơi vào vòng tay của người đàn ông. Cái ôm ấy tràn ngập sự quyến rũ và ham muốn chiếm hữu khiến cô ta chớp mắt hoảng hốt.“Chú nhỏ,” Diệp Uẩn Thanh thở dài một tiếng rồi nhắm mắt lại, cảm nhận sự ôm ấp đã lâu không gặp, sau đó cô ta mới nhẹ nhàng đẩy hắn ra, “Hoan nghênh chú trở về. Không phải nói tối mai mới tới à, sao giờ chú đã ở đây rồi?”Diệp Anh rời ra theo lực đẩy của cô ta và tiện tay kéo ghế dựa đặt cạnh cô ta lại. Hắn tựa như người không xương ngồi dựa vào ghế, ánh mắt không hề rời khỏi người cô ta.“Đương nhiên là vì muốn nhìn thấy em sớm hơn,” trong mắt người đàn ông là tình yêu say đắm và chân thành khiến người sợ hãi. Hắn buồn bã nói, “Thanh Thanh, em càng lớn càng xinh đẹp, nhưng cũng càng gầy hơn. Sao rồi, đám người theo đuổi kia không chăm sóc em chu đáo ư?Diệp Uẩn Thanh buồn bã cúi đầu không nói gì, trong lòng thực sự rất buồn bã. Cô ta cũng không biết bắt đầu từ khi nào, cô ta vốn là trung tâm của thế giới, nhưng rồi bất tri bất giác những người theo đuổi lần lượt rời xa, chỉ còn cô ta lẻ loi một mình.“Buồn bã? Đau khổ?” Diệp Anh nở một nụ cười kỳ lạ trên môi, chậm rãi cúi người lại gần cô ta và nói nhỏ: “Lúc trước em đã nói thế nào? Em nói em đã có người mình thích, sau đó em khóc lóc cầu xin tôi rời khỏi nhà họ Diệp, muốn tôi ủng hộ em. Kết quả này do em cầu được, giờ em có hối hận không, hửm?”Hơi thở nóng bỏng của người đàn ông phả vào tai cô ta, làn da mẫn cảm trở nên đỏ bừng. Đôi mắt của Diệp Uẩn Thanh tràn ngập sương mù, như thể sẽ rơi lệ ngay sau đó.Cô ta run rẩy, khổ sở nói: “Cháu không hối hận, mối quan hệ của chúng ta vốn dĩ là điều sai trái.”Diệp Uẩn Thanh biết rằng chính mình luôn dễ dàng được người khác giới thích, từ nhỏ đến lớn đều như thế, nhưng cô ta chưa từng nghĩ đến chuyện phát triển một mối quan hệ lo ạ n luâ n với chú nhỏ của mình.Diệp Anh là một thành viên của nhà họ Diệp. Hắn thông minh, điển trai, quyến rũ. Những khi không có cha mẹ để ý, hắn luôn bầu bạn với Diệp Uẩn Thanh và cẩn thận đáp ứng nhu cầu của cô ta.Đối mặt với một người hơn tuổi trưởng thành và khôn ngoan như vậy, khi hắn phô bày sự quyến rũ và cố ý dụ dỗ, một cô bé nhỏ tuổi và non nớt như Diệp Uẩn Thanh hoàn toàn không thể cưỡng lại, cô ta cầm lòng không đậu mà thích em trai cùng cha khác mẹ của bố, cũng chính là chú nhỏ của mình.Bọn họ lừa gạt mọi người và lén lút hẹn hò, cùng nhau giấu kín mối quan hệ cấm kỵ này vì họ biết mối quan hệ này sẽ gây ra sóng to gió lớn như thế nào nếu bị vạch trần.Khi đó, Diệp Anh che giấu bản thân rất khá. Bề ngoài hắn hiền lành, vô hại và nho nhã, lễ độ, chỉ có Diệp Uẩn Thanh mới biết rằng ẩn dưới vẻ ngoài đó là sự dã tâm, là một lá gan lớn không e dè, là khát vọng trở nên nổi bật, là tính cách ngông cuồng đôi khi thậm chí còn khiến Diệp Uẩn Thanh sợ hãi.Mối quan hệ cấm kỵ này rất kích thích và khó quên, nhưng mỗi giây mỗi phút sợ hãi bị phanh phui khiến Diệp Uẩn Thanh cảm thấy mệt mỏi, cô ta muốn từ bỏ.Cơ thể của cô ta không thể chịu đựng được mối quan hệ áp lực nặng nề như vậy, hơn nữa khi đó cô ta đã ý thức được tình yêu trái với đạo đức này không ổn nên để mối quan hệ bí mật của hai người không bị lộ, cô ta đè nén nỗi đau và nói lời chia tay.Khi đó, Diệp Anh như một con thú hoang nổi giận, hắn thậm chí còn muốn bắt cóc Diệp Uẩn Thanh ra nước ngoài, tránh xa những người quen biết họ để không còn phải bối rối về mối quan hệ huyết thống giữa hai người.Diệp Uẩn Thanh sợ đến mức bật khóc, sau đó trực tiếp phát bệnh và bị đưa vào bệnh viện.Có lẽ bệnh tình của Diệp Uẩn Thanh khiến hắn sợ hãi, có lẽ là hắn không đành lòng, cuối cùng Diệp Anh lựa chọn buông tay, một mình ra nước ngoài và không hề trở về.Một tia tà ác lóe lên nơi đáy mắt Diệp Anh, hắn ngạo mạn nói: “Việc đúng sai trên đời không hề bất biến, chỉ có những kẻ tầm thường mới có thể bị những tiêu chuẩn đạo đức trói buộc. Thanh Thanh, việc thích em sẽ mãi mãi không phải là điều sai trái.”Thái độ của hắn rất đương nhiên, như thể việc chú ruột thích cháu gái là điều hết sức bình thường. Cái dáng vẻ tà ác, ngông cuồng không để bất cứ thứ gì ở trong mắt khiến Diệp Uẩn Thanh ngơ ngác nhìn hồi lâu, giống như đang nhớ đến những hình ảnh họ ở bên nhau trước kia.Cô ta nhẹ nhàng thở dài rồi nhìn sang chỗ khác: “Tại sao chú nhỏ lại trở về? Không phải là vì cháu chứ?”Diệp Anh là một người cực kỳ tự tôn và tự phụ. Trước đây khi Diệp Uẩn Thanh từ chối hắn, hắn không ghi thù đã là sự khoan dung lớn nhất rồi. Diệp Uẩn Thanh không mấy tin tưởng việc hắn vẫn còn yêu cô ta.Ánh mắt Diệp Anh lập lòe, hắn cười nhẹ nói: “Không hổ là người phụ nữ tôi yêu. Quả nhiên Thanh Thanh vẫn là người hiểu rõ tôi, em là một nguyên nhân trong đó, còn một nguyên nhân khác thì…” Hắn trầm ngâm không nói.Diệp Uẩn Thanh cảm thấy được lần này trở về, chú nhỏ càng trở nên khó đoán và nguy hiểm hơn, trong lòng không khỏi càng thêm bồn chồn.“Chú gặp khó khăn gì à?” Cô ta nghiêng đầu hỏi.Diệp Anh cười âm u một chút rồi nói sang chuyện khác: “Hình như trong nhà đã xảy ra rất nhiều chuyện, Uẩn Ninh đâu, nó không có ở nhà à?”Đôi mắt Diệp Uẩn Thanh láo liên, trong lòng hơi cảm thấy có gì đó không đúng: “Có vẻ như chú rất quan tâm đến chị, cháu nhớ rõ hai người không giao lưu gì mấy.”Khi đó, Diệp Anh theo phương pháp của cha Diệp, hắn làm lơ cô cháu gái Diệp Uẩn Ninh nhưng lại rất che chở Diệp Uẩn Thanh. Chỉ cần ở nhà, hắn và Diệp Uẩn Thanh gần như là như hình với bóng. Còn Diệp Uẩn Ninh thì hắn chẳng hề quan tâm. Nói dễ nghe một chút thì hắn và cô cùng lắm chỉ là người xa lạ dưới cùng mái hiên mà thôi.Diệp Anh nhếch môi cười, mặt mày xảo quyệt: “Diệp Uẩn Ninh à, Thanh Thanh yêu dấu, em nên cảm thấy may mắn vì em còn có một chị gái, tôi còn có một cô cháu gái. Tôi gặp chút rắc rối, chỉ sợ phải mượn chị gái em dùng một chút.”Diệp Uẩn Thanh chớp mắt, nghi ngờ nói: “Thật à? Nhưng chị không chịu về nhà, chỉ sợ chú không thể gặp chị ấy.”Diệp Anh cúi mặt, vẻ mặt không thay đổi nói: “Bố em càng ngày càng vô dụng, ngay cả con gái mình cũng không thể gọi trở về. Tôi còn nghĩ rằng có thể gặp được chị em một lần tại bữa cơm gia đình.”Diệp Uẩn Thanh cắn môi, tựa như không nghe thấy hắn chê bai cha mình, cô ta quan tâm hỏi: “Rắc rối lớn lắm à? Tại cháu mà chị giận dỗi mọi người trong nhà, cho dù đích thân bố gọi điện thì chị cũng từ chối về. Tiếc là chị không muốn gặp cháu, nếu không cháu sẵn sàng tới tận nơi cầu xin chị ấy về nhà, để cả nhà quây quần ăn Tết.” Cô ta thở dài.“Ha ha, em thật sự muốn nó về nhà ư?” Diệp Anh cười lớn, mặt mày tỏ vẻ hiểu rõ, “Tôi hiểu em nhất mà, em căn bản ước gì nó biến mất nhưng lại cố tình để nó xuất hiện trước mắt người khác nhiều lần. Đơn giản là em muốn khoe khoang với nó rằng em được mọi người yêu thương, chiều chuộng, sau đó nhìn nó ghen tị, khổ sở. Thật ra em ghen tị với nó chết đi được, ghen tị vì nó có một cơ thể khỏe mạnh, ghen tị vì nó có thể sống lâu hơn em, có thể có những thứ mà em không có được. Thanh Thanh, em vẫn dối trá như thế, nhưng mà tôi thích, chúng ta vốn cùng một giuộc.”Sắc mặt Diệp Uẩn Thanh lại thay đổi và trở nên rất khó coi, dường như cô ta bị người lột đi lớp vỏ bọc và vạch trần mọi suy nghĩ trong lòngCô ta vừa bực vừa hận liếc mắt nhìn Diệp Anh một cái. Thật đáng ghét khi có một người hiểu rõ chính mình.

Tuyết lặng lẽ rơi trên bầu trời, những bông tuyết bay lả tả tạo nên một lớp lụa trắng phủ kín mặt đất.Diệp Uẩn Thanh buồn bã nói: “Chú nhỏ đã thay đổi rồi, chú còn hận cháu à?”Đôi mắt sâu thẳm của Diệp Anh hơi lập lòe, hắn nói nửa giả nửa thật: “Hận chứ, rốt cuộc lúc trước tôi bị em đá phải chạy ra nước ngoài như chó nhà có tang mà. Tôi đã thề rằng sau này nhất định sẽ phải khiến em hối hận.”Lông mi của Diệp Uẩn Thanh khẽ run, giống như Diệp Anh hiểu cô ta, cô ta cũng là người hiểu hắn nhất trong nhà. Cô biết sự tự phụ, cuồng vọng, không chấp nhận được việc bị người phản bội được giấu sau lớp mặt nạ của hắn. Những lời hắn vừa nói chưa chắc không phải là suy nghĩ thật của hắn.Một dòng nước mắt lăn dài trên má, cô ta đau buồn nói: “Vậy thì chú đã thấy hoàn cảnh hiện tại của cháu rồi đấy. Cháu sắp chết rồi. Chú không cần làm gì mà chỉ cần yên lặng nhìn là cũng có thể thấy cháu kết thúc cuộc đời.”Cô ta vốn rất xinh đẹp, hiện giờ cô ta lại lặng lẽ rơi lệ, gương mặt tràn ngập nỗi buồn khó tả khiến cô ta giống như tuyết trắng trên bầu trời, đẹp đẽ nhưng mong manh, gặp ánh nắng mặt trời liền tan biến.Diệp Anh lộ vẻ xúc động, trong ánh mắt tà ác và phóng túng lóe lên một chút không đành lòng, một lúc lâu sau hắn mới thở dài một tiếng: “Đừng khóc, vừa rồi tôi chỉ đùa thôi. Em cũng thật là, không phải em vẫn luôn yêu cơ thể của mình ư, sao lại để bản thân biến thành thế này. Đám người theo đuổi em đâu rồi, họ cứ trơ mắt mặc kệ em ốm đau bệnh tật như vậy à?”Diệp Uẩn Thanh càng khóc lớn hơn, vẻ mặt mang theo nỗi tủi hờn không thể nói nên lời: “Không, hoàn toàn không có người theo đuổi nào cả. Bọn họ từng người đều rời đi, nói thích cháu đều là giả dối.”Lúc trước người nào người nấy đều không ngừng theo đuổi với thái độ không cưới ai khác ngoài em, vậy mà quay đầu đều lặng lẽ biến mất khỏi thế giới của cô ta mà không nói một lời.“Thật là một đám khốn kiếp. Thanh Thanh, em đã thấy rõ chưa, kết quả tôi vẫn là người yêu em nhất. Bọn họ không cần em thì tôi cần.” Đôi mắt hắn nhìn chằm chằm Diệp Uẩn Thanh, tình cảm cấm kỵ nào đó đang trỗi dậy,Cơ thể Diệp Uẩn Thanh cứng đờ một chút, phản ứng nhỏ đến mức không thể phát hiện. Cô ta cụp mắt xuống: “Chú là chú nhỏ của cháu.”“Chú nhỏ cmn, tôi chỉ muốn làm người đàn ông của em.” Diệp Anh đột nhiên đứng lên, tức giận đá một chân vào ghế dựa, “Năm ấy tôi không có bản lĩnh nên đành phải buông tay em. Hiện tại đã khác rồi, tôi có đủ tiền để tiêu cả đời, chúng ta có thể chọn một nơi không ai quen biết ở nước ngoài, kết hôn một cách quang minh chính đại, không ai có thể làm gì chúng ta.”Việc buông tay năm đó trở thành khúc mắc trong lòng Diệp Anh. Một nửa nguyên nhân cho việc trở về lần này của hắn là hoàn thành chấp niệm.Diệp Uẩn Thanh lắc đầu: “Không, cháu không muốn rời xa cha mẹ.”Cô ta không còn là một cô bé ngây thơ không hiểu sự đời chỉ biết đắm chìm trong tình yêu của đàn ông nữa. Áp lực của quan hệ lo an l u an vô đạo đức quá lớn, một khi việc đó lộ ra thì cô ta sẽ trở thành mục tiêu để mọi người chỉ trích, bị người sỉ nhục khinh thường. Cô ta không thể gánh vác nổi hậu quả như vậy.Hơn nữa cô ta cũng không thích Diệp Anh đến thế, cô ta cảm thấy sợ hãi nhiều hơn. Cô ta sợ người đàn ông có tính cách khó đoán này trở về sẽ mang đến hậu quả khó lường nào đó.Diệp Anh nhướng mày, sự nóng nảy vừa rồi đã hoàn toàn lắng xuống như thể sự nóng giận lúc trước là giả vậy.Hắn thậm chí còn mỉm cười: “Cũng đúng, em luôn luôn trân trọng tình thân. Chúng ta nói tiếp về Diệp Uẩn Ninh đi, có vẻ nó đã thay đổi rất nhiều?”Diệp Uẩn Thanh miễn cưỡng nhếch môi: “Đúng vậy, đại khái khoảng thời gian này đã xảy ra một số việc khiến chị không vui, cho nên…”“Em nói chuyện bạn trai nó tặng trái tim cho em phải không? Không hổ là Thanh Thanh, sự quyến rũ không giảm chút nào,” Diệp Anh thậm chí còn lộ ra sự tán thưởng trong mắt, “Nhục nhã như vậy, chẳng trách nó giận dỗi.”Về thể chất thu hút đàn ông của Diệp Uẩn Thanh, Diệp Anh đã biết từ rất lâu rồi. Cũng chính là sự hấp dẫn đặc biệt này khiến lúc đầu hắn nổi hứng tìm tòi nghiên cứu, cuối cùng sinh ra ham muốn độc chiếm cháu gái.Diệp Uẩn Thanh có chút xấu hổ, bào chữa: “Lúc trước cháu hoàn toàn không biết gì cả.”Diệp Anh không để ý lời của cô ta, mà là trầm ngâm nói: “Xem ra lần này nó thực sự bực rồi. Không sao, nếu bố em không gọi được nó thì tôi sẽ tự mình gọi điện.”Diệp Uẩn Thanh cắn môi, cô ta không muốn dây dưa cùng Diệp Anh, nhưng nhìn hắn để ý đến người phụ nữ khác ngay trước mặt mình, cô ta vẫn thấy không thoải mái trong lòng.“Cháu nhớ chú nhỏ và chị không thân thiết lắm, tại sao nhất định phải gặp chị ấy?”Ánh mắt Diệp Anh trở nên kỳ quái: “Bởi vì tôi cần dùng chị em để giải quyết một rắc rối, một rắc rối rất lớn.”Khi điện thoại reo lên, Diệp Uẩn Ninh đang tựa vào cửa phòng bếp nhìn Phó Hoài luống cuống cán vỏ sủi cảo.Vì đây là cái Tết đầu tiên họ ở bên nhau nên Phó Hoài quyết định ở lại và đón giao thừa cùng cô. Do đó, Diệp Uẩn Ninh đã từ chối lời mời cùng nhau đón năm mới của Ngu Tịch Lam.Nếu muốn ăn tết thì họ cần phải chuẩn bị đồ dùng cho ngày tết, Phó Hoài xung phong nhận việc tự làm sủi cảo.Ngoài việc đóng phim, bình thường Phó Hoài còn lười hơn cả mèo. Đồ ăn của anh không là cơm hộp thì cũng là mì gói. Thế nhưng lúc này, để bạn gái được ăn món ăn yêu thích, anh không thể không lấy ra sức của chín trâu hai hổ, tự mình ra tay.Nhìn thấy người đàn ông mặt mũi lấm lem đầy bột mì, Diệp Uẩn Ninh cười sung sướng, cô rất vui lòng nhìn đối phương xấu mặt.Khi nghe thấy tiếng chuông di động, cô mới rời khỏi cửa bếp và đi đến phòng khách, cô không nhìn thấy Phó Hoài vừa thở phào nhẹ nhõm.Nhìn thấy là số lạ, Diệp Uẩn Ninh đang định ấn nút từ chối. Đột nhiên cô như có cảm giác trong lòng, một luồng ác ý như đang ngầm ập tới, cô chớp mắt và ấn nút nghe.“Alo, ai vậy?”“Uẩn Ninh, tôi là chú của cháu.” Giọng nói ôn hòa thân thiện của người đàn ông phát ra từ trong điện thoại.Sau một hồi nói chuyện, Diệp Uẩn Ninh trầm tư cúp điện thoại.Diệp Anh, nhân vật này có ấn tượng rất mờ nhạt trong tâm trí cô, có lẽ là vì bọn họ hiếm khi ở chung, chỉ gặp mặt vài lần và cũng chỉ gặp trong bữa cơm gia đình vào dịp Tết.Hơn nữa, cô nhớ rằng người chú nhỏ Diệp Anh này rất thích Diệp Uẩn Thanh, hắn giảng bài cho Diệp Uẩn Thanh, mua đồ ăn vặt cho cô ta, tự mình đón đưa Vệ Uẩn Thanh đi học khi vợ chồng Diệp Lương bận việc. Quan hệ của hai người rất thân mật.Đồng thời, hắn cũng rất xa cách và lạnh nhạt với Diệp Uẩn Ninh. Đương nhiên, hắn cũng chỉ lạnh nhạt chứ vẫn chưa hại cô bao giờ.Sau này, khi cô học lớp 12, hắn đột nhiên quyết định ra nước ngoài và chưa từng xuất hiện.Cô nhớ rõ lúc đó Diệp Uẩn Thanh còn bị bệnh, nhưng Diệp Anh không chút do dự rời đi. Khi ấy cô vẫn cảm thấy kỳ lạ, chẳng phải hắn thương yêu Diệp Uẩn Thanh nhất hay sao?Ngoài quan hệ huyết thống, người chú nhỏ này và cô về cơ bản không khác gì người xa lạ. Chính là đối phương đột nhiên trở về nước, thậm chí còn đặc biệt gọi điện bảo mình về ăn bữa cơm giao thừa, nếu nói hắn có một chút tình thân với mình thì Diệp Uẩn Ninh không tin.Nghĩ đến ác ý nhằm vào mình không biết từ đâu xuất hiện, Diệp Uẩn Ninh híp mắt, dùng ngón tay gõ gõ cằm như suy tư, chính mình có nên trở về nhìn một cái không?“Em đang suy nghĩ gì vậy?” Một giọng nói tò mò và do dự vang lên.Phó Hoài đeo tạp dề, giơ bàn tay dính đầy bột mì lên và nghiêng đầu nhìn cô. Thấy cô nhìn lại, anh híp mắt nở nụ cười: “Vỏ đã làm xong rồi, cùng nhau gói nhé.”Thấy người đàn ông đáng yêu như vậy, Diệp Uẩn Ninh lập tức bỏ ý định trở về nhà họ Diệp.Về cái gì mà về, thay vì phải đối mặt với một đám “người nhà” không có mấy tình cảm, đón năm mới cùng với chàng trai mình yêu không thích hơn à?　Cho dù đối phương thật sự có mục đích gì, nếu chính mình không lộ mặt thì sớm hay muộn hắn cũng sẽ chủ động tìm tới, chính mình chỉ cần kiên nhẫn đợi là được.Khẽ mỉm cười, Diệp Uẩn Ninh gửi đi một tin nhắn từ chối, sau đó buông điện thoại đi về phía người đàn ông.Diệp Anh liên tục cười khẩy khi Diệp Uẩn Ninh không thèm gọi điện lại mà chỉ gửi cho hắn một tin nhắn để từ chối.“Thật đúng là nay đã khác xưa. Hiện giờ Diệp Uẩn Ninh đã khác xưa rồi, nó cũng có cá tính hơn.”Diệp Anh lấy số điện thoại của Diệp Uẩn Ninh từ Diệp Uẩn Thanh và gọi cho cô với thái độ trịch thượng. Trong ấn tượng của hắn, Diệp Uẩn Ninh chính là một cái bóng có rất ít cảm giác tồn tại, cô trầm tĩnh, dịu dàng, lặng lẽ và hướng nội, rất ít khi từ chối yêu cầu của người khác.Vốn dĩ hắn tưởng rằng chỉ cần một cuộc điện thoại là có thể khiến người xuất hiện trước mặt hắn, không ngờ lại là sai lầm.Diệp Uẩn Thanh như thể không nhìn ra được hắn tức giận, chỉ nhẹ giọng nói: “Quả thực chị gái đã thay đổi rất nhiều. Rắc rối của chú nhỏ là gì, nhất định phải là chị mới được à? Nếu không chú nhỏ nói với cháu xem cháu có thể giúp đỡ được không?”Sắc mặt Diệp Anh nhất thời trở nên rất khác lạ: “Bé cưng, đương nhiên em có thể giúp được. Nhưng tôi sợ em sẽ bị dọa chết mất, cho nên em đừng dò hỏi nữa, ngoan.”Nhìn vào ánh mắt nham hiểm của người đàn ông, Diệp Uẩn Thanh có một loại dự cảm không tốt. Từ trước đến nay Diệp Anh vẫn luôn tự phụ, kiêu ngạo. Có thể khiến hắn trở về và chính miệng thừa nhận là rắc rối lớn thì rắc rối đó chắc hẳn không hề đơn giản.Nhưng rốt cuộc hắn đã gặp phải rắc rối gì?Hiển nhiên Diệp Anh không muốn nhiều lời, đôi mắt lóe lên một tia tăm tối: “Thôi, nếu núi không tìm ta thì ta tự đi tìm núi vậy. Tôi sẽ tự đi gặp nó, chắc nó không đến mức từ chối không gặp đâu!”Đêm giao thừa của nhà họ Diệp trôi qua một cách nhạt nhẽo. Mặc dù trong bữa ăn, cha Diệp rất lấy lòng người em trai cùng cha khác mẹ này nhưng Diệp Anh lại tỏ thái độ dửng dưng, lúc nào cũng biểu hiện dáng vẻ lạnh lùng, cao quý. Cha Diệp không ít lần lén mắng tên em trai khác mẹ này lên voi rồi liền kiêu căng, ngông cuồng và tiểu nhân.Ở bên kia, Diệp Uẩn Ninh đã có một năm mới vui vẻ. Sau khi sắp xếp lại tâm trạng của mình, kỳ nghỉ kết thúc và cô sớm trở lại làm việc.Công ty đã nhận cho Phó Hoài một bộ phim mới có đề tài hiện thực. Đạo diễn bên phía đoàn phim đánh giá cao kỹ năng diễn xuất của anh còn anh thì thích kịch bản nên hai bên hợp tác với nhau. Anh lập tức phải xuất phát đi đóng phim.Về việc vừa mới hẹn hò đã phải xa nhau, Diệp Uẩn Ninh cảm thấy mình thích ứng tốt đẹp. So với việc mỗi ngày dính chặt lấy nhau thì việc gặp lại sau nhiều ngày xa cách cũng không tồi đâu!Ngay lúc cô gần như quên mất sự tồn tại của Diệp Anh thì đối phương đã tự tìm đến cô.ASau khi nhận được điện thoại từ quầy lễ tân, Diệp Uẩn Ninh nhướng mày nói: “Để hắn lên đi!”Ở tầng dưới, Diệp Anh mặc một chiếc áo khoác mỏng vừa vặn, khuôn mặt tuấn tú. Hắn giấu đi tất cả sự hung ác, điên cuồng, nhìn qua lịch sự và ôn hòa.Hắn đánh giá xung quanh rồi mới bước vào thang máy dưới sự hướng dẫn của lễ tân.Nhưng ngay khi cửa thang máy đóng lại, tấm gương bên trong phản chiếu vẻ mặt không hài lòng và nham hiểm của hắn. Diệp Uẩn Ninh thật kiêu ngạo, con cháu trong nhà mà không chịu xuống đón chú mình, thật đúng là không khiến người khác thích được.Nhưng khi cửa thang máy mở ra, hắn lại mang lên khuôn mặt dịu dàng vô hại, tao nhã bước đến văn phòng của Diệp Uẩn Ninh.“Cốc, cốc,” tiếng gõ cửa không nặng không nhẹ vang lên, Diệp Uẩn Ninh thản nhiên nói: “Vào đi.”Cửa bị đẩy ra, bóng dáng mảnh khảnh của Diệp Anh xuất hiện ở cửa. Khi đôi mắt tươi cười của hắn chạm vào con ngươi sáng ngời của Diệp Uẩn Ninh, nhất thời hắn cứng đờ một chút.Trong lòng hắn khẽ thở dài, Diệp Uẩn Ninh thật sự đã thay đổi.

Tận mắt nhìn thấy đứa cháu gái đã nhiều năm không gặp này, Diệp Anh mới thực sự ý thức được đối phương đã trưởng thành, không dễ khống chế như trong tưởng tượng của hắn.Cũng đúng, một cô gái gặp phải một gã trai đểu mà vẫn có thể trở tay đâm sau lưng cho gã một dao và có thể một mình thành lập công ty và điều hành trôi chảy thì dù trước đây có dịu ngoan thế nào, bây giờ cũng sẽ trở nên khác hẳn.Dù là nghĩ như thế, nhưng nếu không thử một chút thì Diệp Anh vẫn thấy không cam lòng. Nhỡ may, nhỡ may cô chỉ có tiếng mà không có miếng thì sao?Chỉ trong giây lát, trong đầu Diệp Anh đã có rất nhiều ý nghĩ. Hắn lấy lại tinh thần, mở miệng chào hỏi trước: “Uẩn Ninh, đã lâu không gặp, cháu đã trưởng thành rồi.”“Chú nhỏ đã tới rồi, chú ngồi đây đi.” Diệp Uẩn Ninh đứng dậy dẫn hắn đến khu mời khách và ngồi xuống, sau đó gọi người mang cà phê tới. Ánh mắt tựa như lơ đãng liếc nhìn người đàn ông một cái, thái độ của Diệp Uẩn Ninh không quá lạnh lùng cũng không quá thân thiện, cô cảm thán một câu nửa giả nửa thật: “Không ngờ vị khách hiếm tới như chú nhỏ hôm nay lại đích thân đến đây.”Từ trước bọn họ đã rất ít tiếp xúc, nếu nói họ có tình cảm chú cháu thì chắc chắn đó là lời nói dối. Diệp Uẩn Ninh tò mò mục đích tới đây của đối phương.Diệp Anh cười khổ một chút, ánh mắt mang theo bao dung cùng thấu hiểu: “Việc tôi đến thăm cháu rất kỳ lạ đúng không? Cũng phải, trước đây tôi quan tâm đến cháu quá ít nên đã bỏ lỡ rất nhiều duyên phận. Nhưng đại khái do sau khi trưởng thành trải nghiệm nhiều nên tôi hiểu rằng trên đời này tình thân rất đáng quý. Ngày xưa cảm thấy hết sức nhỏ bé còn giờ đây mới biết được nó quý giá đến nhường nào. Tôi chỉ có gia đình cháu là người thân, tôi đã gặp bố cháu và những người khác rồi nên bây giờ tôi đến thăm cháu. Cháu đã thay đổi rất nhiều, tôi rất vui khi nhìn thấy cháu hiện giờ sự nghiệp thành công, bình an, khỏe mạnh.”Hắn nói một cách rất chân thật, sự chân thành tha thiết ngập tràn nơi đáy mắt. Hắn cũng giải thích rõ cho cô vì sao lại đặc biệt tới đây dù trước đây hai người không có nhiều tiếp xúc.Đây có phải là chơi bài tình cảm không?Khóe môi Diệp Uẩn Ninh hơi cong lên: “Thật là lạ, mấy lời này không giống lời của chú nhỏ chút nào!”Diệp Anh cười nhẹ, vẫn luôn duy trì dáng vẻ cởi mở hiểu biết: “Cuộc sống vốn dĩ khó lường, không ai biết mình sẽ trải qua điều gì và suy nghĩ sẽ thay đổi như thế nào. Đợi khi nào cháu bằng tuổi tôi, có lẽ cháu sẽ hiểu được tâm tình của tôi!”Diệp Uẩn Ninh cười khẽ: “Cũng có thể!”Diệp Anh nghiêm nghị nói: “Vì vậy Uẩn Ninh đừng có trách chú nhỏ cậy già lên mặt. Dù cháu với gia đình có mâu thuẫn lớn đến đâu, ngày thường chẳng quan tâm đến người nhà thì việc tết nhất không trở về nhà có phải là hơi quá đáng rồi không? Con cái muốn chăm lo mà cha mẹ chẳng còn, tôi sợ sau này cháu sẽ hối hận mất!” Hắn nói lời thấm thía mà thở dài, như thể thật sự suy nghĩ cho Diệp Uẩn Ninh.Thái độ của hắn không ảnh hưởng đến việc Diệp Uẩn Ninh thay đổi sắc mặt, cô đặt mạnh tách cà phê xuống: “Nếu chú nhỏ nói những lời này thì hy vọng chú đừng nói nữa. Tục ngữ nói rất đúng, ‘Không trải qua nỗi đau của người khác thì đừng khuyên người ta phải lương thiện’, chú nhỏ không biết cháu đã phải chịu bao nhiêu khổ cực ở cái nhà này mà nhẹ nhàng bâng quơ khuyên cháu buông bỏ. Cho dù có là chú nhỏ thì cháu cũng chỉ có cách không nhận người thân này, chúng ta vẫn làm những người xa lạ thì tốt hơn.”Diệp Anh không ngờ Diệp Uẩn Ninh nói trở mặt liền trở mặt. Ánh mắt hắn trở nên lạnh lùng nhưng trên mặt lại mang theo biểu cảm bất đắc dĩ, hắn lắc đầu: “Coi như chú nhỏ nói sai rồi vậy, tôi chỉ sợ sau này cháu sẽ hối hận. “　　“Cháu sẽ không hối hận.” Diệp Uẩn Ninh nhấn mạnh nói: “Chú yên tâm, cháu nhất định sẽ không hối hận.”Diệp Anh không còn lời nào để nói, hắn ngập ngừng: “Ở nước Đức tôi có một trang trại, tôi vốn định mời cả nhà cháu đến chơi và nói chuyện trực tiếp với nhau để giải quyết hiểu lầm. Hay là cháu nể mặt chú nhỏ, coi như đi giải sầu,…”Diệp Uẩn Ninh thẳng thừng từ chối: “Không cần đâu, hơn nữa chú cũng thấy đấy, cháu cực kỳ bận, không cần phải lãng phí thời gian vì những việc râu ria.”Ánh mắt Diệp Anh có chút phức tạp, nói với giọng tán thưởng: “Cháu thật sự rất có năng lực. Tuy rằng mới trở về nhưng tôi cũng nghe được tiếng tăm của cháu. Thực ra lần này tôi trở về, ngoài việc thăm mọi người thì còn có một việc quan trọng khác….”.Hắn tạm dừng một chút như thể hy vọng Diệp Uẩn Ninh sẽ hỏi tiếp, lại thấy cô chỉ mỉm cười cầm tách trà, cúi đầu nhấp một ngụm.Một tia tà ác từ mắt hắn lóe lên, Diệp Anh chỉ đành tự nói tiếp: “Mấy năm nay ở nước ngoài, tôi cũng coi như đã dốc sức làm nên sự nghiệp. Không biết cháu đã từng nghe nói đến công ty ‘Duyệt Thanh’ chưa?”“Duyệt Thanh?” Diệp Uẩn Ninh xin lỗi, “Xin lỗi vì sự thiếu hiểu biết của cháu, công ty này nổi tiếng lắm à?”Nhìn chằm chằm vẻ mặt ngây thơ của đối phương một lúc, Diệp Anh cười nhạt, nói với giọng bình tĩnh: “Cũng không phải là nổi tiếng lắm, đó chỉ là công ty do một tay tôi thành lập có giá trị chục tỷ mà thôi.”Trên thực tế, Diệp Anh vô cùng tự hào về công ty do mình thành lập, nó chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực thương mại quốc tế. Công ty tuy không lâu đời nhưng đã trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới và có thể coi là một công ty lớn.Diệp Uẩn Ninh vỗ tay tán thưởng: “Chú nhỏ thật lợi hại.”Sự đắc ý hiện lên trên khuôn mặt của Diệp Anh nhưng nhanh chóng được che giấu đi, hắn điềm tĩnh nói: “Vốn khởi điểm của công ty đến từ nhà họ Diệp, cũng chính là ông nội cháu tặng cho. Cho nên lần này tôi trở về cũng là muốn chọn một người thừa kế thuộc thế hệ sau. Uẩn Ninh, tôi đánh giá cao cháu.”Như thể hơi ngoài dự đoán của mình, Diệp Uẩn Ninh nhướng mày nói: “Cháu đúng là thuộc thế hệ sau của chú, nhưng không phải con ruột. Chú nhỏ còn trẻ, có con vẫn không muộn, việc gì phải cho người khác chiếm của hời.”Là người được ‘chiếm của hời’, thái độ thờ ơ của Diệp Uẩn Ninh khiến Diệp Anh giật giật khóe miệng.Hắn mặt không đổi sắc: “Nói ra không sợ cháu cười, khi ở nước ngoài tôi đã gặp phải chuyện ngoài ý muốn. Bác sĩ nói tôi vô sinh, sau này có cưới vợ cũng không thể có con.”“Thật thế à?” Diệp Uẩn Ninh kinh ngạc, thương hại nhìn hắn, nhiệt tình nói: “Cháu có biết mấy bác sĩ chuyên về nam khoa, hay là cháu giới thiệu cho chú nhé.”Diệp Anh vội vàng từ chối, nói với vẻ mặt nặng nề: “Không cần đâu, tôi đã khám các bác sĩ nổi tiếng thế giới rồi, họ đều nói là không chữa được. Cho nên cháu đã hiểu vì sao tôi phải trở về rồi chứ, tôi không muốn sau này mất đi, cơ nghiệp do mình gây dựng không có người kế thừa, rơi vào tay những người không phải người nhà họ Diệp.”Diệp Uẩn Ninh tỏ vẻ thấu hiểu, nhưng: “Chú nhỏ có thể đợi đến khi mất thì tặng tài sản cho Diệp Uẩn Thanh. Cháu nhớ rõ hai người luôn luôn thân thiết mà.”Diệp Anh: “Chuyện này chú nhỏ cũng không giấu cháu, tôi cũng từng nghĩ đến rồi. Có điều cơ thể của tôi trông thì khỏe mạnh thế thôi, thật ra là miệng cọp gan thỏ. Bác sĩ nói tôi cần phải nghỉ ngơi, vì vậy việc trong công ty cần có người tiếp nhận. Hơn nữa, nói khó nghe một chút, dù tôi có gắng gượng được thì với tình hình của Thanh Thanh,” hắn lắc đầu thở dài, “không biết là ai đi trước ai nữa.”　　Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, Diệp Uẩn Thanh có biết hắn nói ra những lời như vậy không?“Cho nên, tôi nghĩ đi nghĩ lại, người tôi có thể giao công ty chỉ có cháu.” Hắn chân thành nói: “Cháu có năng lực như vậy, cho cháu công ty, cũng coi như tìm đúng người.”Diệp Uẩn Ninh do dự: “Không phải là làm không công đấy chứ, chờ chú khỏi bệnh sẽ đòi lại.”Diệp Anh vội vàng nói: “Đương nhiên không phải. Tôi sẽ tặng cổ phần của công ty cho cháu, đến lúc đó có thể nhờ luật sư công chứng.”Vẻ mặt Diệp Uẩn Ninh hoài nghi, giống như muốn nói làm gì có chuyện tốt như vậy.Cô chần chờ: “Không phải chú sắp phá sản vì nợ nần, bắt cháu phải gánh thay đấy chứ?”Diệp Anh hít một hơi: “Tôi không thể làm ra chuyện vô liêm sỉ như vậy được. Công ty vẫn đang có lãi, hơn nữa việc này rất dễ kiểm tra. Như vậy đi, thấy tận mắt thì sẽ tin. Cháu có thể tự mình khảo sát một lần. Hay là mấy ngày này cháu bay ra nước ngoài một chuyến, chú nhỏ sẽ đi cùng cháu.”“Phiền phức thế cơ à, làm sao cháu có thời gian? Cháu còn phải đích thân giám sát bộ phim tiếp theo nữa, tốt nhất là bỏ qua đi.” Diệp Uẩn Ninh nghiêm trang nói: “Chú nhỏ hãy chịu khó vất vả một chút tự quản lý công ty của mình đi, biết đâu vài năm nữa chú lại phát hiện ra mình khỏi bệnh rồi.”Diệp Anh nhắm mắt lại, trong lòng nghẹn một hơi. Sao lại có người từ bỏ tài sản hàng chục tỷ chỉ vì sợ rắc rối chứ?Hắn nhẫn nại nói: “Không phiền phức đâu, chỉ cần bớt ra một hai ngày, đi máy bay một chuyến, có gì phiền toái chứ?”Diệp Uẩn Ninh không tán thành: “Tiền chỉ cần đủ tiêu là được rồi. Cháu đã có đủ tiền rồi, thời gian mới là vô giá. Phải vất vả bớt thời gian chỉ vì chục tỷ, cháu nằm nghỉ ngơi giải trí không sướng hơn à?”Thật là một thái độ thanh tao thoát tục coi tiền như cỏ rác, Diệp Anh chỉ muốn xé xác cô ra.Hắn cười khẩy: “Tốt lắm. Xem ra tài sản của tôi quá ít, không đủ để lọt vào mắt cháu.”Hắn đã đưa ra sự cám dỗ lớn như vậy, nhưng Diệp Uẩn Ninh vẫn không hề bị lay động. Nếu không phải thông minh để đoán được điều gì thì chắc hẳn cô chỉ đơn giản là một kẻ ngốc.Diệp Uẩn Ninh ngượng ngùng cười nhạt như thể bị nhìn thấu, nhẹ nhàng nói: “Ra nước ngoài một chuyến vì chục tỷ cũng không đáng. Hay là chú nhỏ lại cố gắng thêm đi, đợi khi nào chú có tài sản trị giá hàng trăm tỷ, biết đâu cháu lại động lòng. Thực ra vẫn còn có một cách khác, đó là chú nhỏ sắp xếp mọi thứ rồi chỉ mang giấy tờ đến cho cháu ký tên là được, nếu vậy cháu cũng sẵn lòng.”Chỉ cần Diệp Anh dám cho thì cô cũng dám nhận.Diệp Anh đứng dậy ‘rầm’ một cái, cụp mắt xuống nói: “Như vậy là tôi tự rước lấy nhục, cho nên, cháu không chịu ra nước ngoài một chuyến phải không?”Diệp Uẩn Ninh nghiêng đầu: “Cháu không nghĩ ra lý do cần thiết phải xuất ngoại.”“Cho dù là nể mặt tôi cũng không được à?”Diệp Uẩn Ninh cong cong môi: “Thật ra ở chỗ cháu, mặt mũi của chú cũng không lớn đến vậy đâu.”Một người xưa giờ ít tiếp xúc, là con riêng của ông nội mình, không biết lấy đâu ra tình thân?“Ok, lần này là tôi sơ suất, tôi đi trước.” Diệp Anh bình tĩnh, lịch sự nho nhã nói.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh hơi tối lại, cô đứng lên: “Cháu không tiễn nhé.”Diệp Anh kiêu ngạo gật đầu, xoay người bước đi.Phía sau hắn, Diệp Uẩn Ninh đăm chiêu nhìn hắn chằm chằm. Cảm giác của cô không sai, luồng ác ý nhắm vào cô đến từ chính Diệp Anh.Nhưng tại sao lại thế, bọn họ không qua lại với nhau, tại sao Diệp Anh lại vô cớ nhắm vào cô, thậm chí còn không tiếc dùng công ty để dụ dỗ cô, muốn cô tới nước Đức. Ở nơi đó có gì?‘Công ty Duyệt Thanh’, Diệp Uẩn Ninh lẩm bẩm bốn chữ này, có lẽ chính mình có thể tra cứu một chút.Cuộc sống quá yên bình nên cũng hơi nhàm chán, đã có người dâng tới tận cửa để giải buồn, cô cũng không ngại vui đùa một chút.Bên này Diệp Anh rất khó khăn để duy trì phong độ đi ra khỏi công ty giải trí Phong Hoa. Vừa lên xe, hắn đã đổi sắc mặt và hung hăng mắng chửi..“Sếp, không suôn sẻ sao?” Người ngồi trên ghế lái là một người đàn ông trung niên giỏi giang, có bộ râu và đôi mắt hung dữ, nhưng lại rất kính trọng Diệp Anh.Diệp Anh nhắm mắt lại, một lúc lâu sau mới nói: “Tôi vốn là muốn dùng biện pháp nhẹ nhàng, nhưng nó đã không biết tốt xấu như thế thì thử dùng thủ đoạn cứng rắn đi. Dù thế nào cũng phải mang người trở về nước Đức.”Hắn gặp trực tiếp Diệp Uẩn Ninh chỉ để xem tính khí của cô có dễ bị thao túng hay không. Nếu hắn có thể dễ dàng dụ dỗ cô thì mọi người cùng vui và cũng tránh cho hắn rất nhiều rắc rối.Bây giờ Diệp Uẩn Ninh đã không nghe lời thì đừng trách hắn dùng thủ đoạn đặc biệt.

Trong xe đóng kín cửa, ánh sáng chiếu thẳng vào khuôn mặt tuấn tú của người đàn ông khiến hắn trông có vẻ lạnh lùng, vô tình khó tả.Hắn ngẩng đầu nhắm mắt, ra lệnh: “Đi thôi, tranh thủ thời gian làm xong các việc đã lên kế hoạch.”Nếu Diệp Uẩn Ninh rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt thì đừng trách người chú này lòng dạ độc ác.“Vâng.” Người tài xế nhấn ga và phóng nhanh như bay.Trên một tòa nhà cao tầng, có ánh nắng nhè nhẹ chiếu vào, Diệp Uẩn Ninh đứng sau vách kính, chăm chú nhìn bóng xe phía xaBất kể mục đích của Diệp Anh khi tìm cô là gì, chỉ mong hắn đứng có làm chuyện ngu xuẩn bởi vì cô cũng không có bao nhiêu tình cảm với người ‘chú’ này đâu!Những ngày tiếp theo trôi qua trong gió êm sóng lặng, không có sự kiện bất ngờ gì phát sinh.Đại khái bởi vì đang trong giai đoạn yêu đương cuồng nhiệt lại bất đắc dĩ phải xa người yêu, Phó Hoài vốn luôn lười biếng cũng không khỏi nhớ nhung. Mỗi ngày chỉ cần có thời gian thì anh đều gọi điện cho Diệp Uẩn Ninh. Tình yêu của hai người trong quá trình giao lưu ở khoảng cách xa xôi dần dần nồng cháy.Diệp Uẩn Ninh cũng không ghét sự nhiệt tình như vậy. Phó Hoài vừa ngoan vừa nhiệt tình. Nghĩ đến tình cảm quyến luyến của bạn trai ở đầu dây bên kia, trái tim cô bất giác trở nên ấm áp, nụ cười trên môi càng thêm rạng rỡ hơn.Ngu Tịch Lam rất ngạc nhiên trước dáng vẻ này của cô, trêu ghẹo cô nhiều lần và mạnh mẽ giục cô đi thăm đoàn làm phim.Ngu Tịch Lam rất vui khi thấy bạn thân đã buông bỏ được mối tình thất bại, một lần nữa hẹn hò cùng người khác. Cô thậm chí còn không tiếc hy sinh thời gian quý báu của mình để gánh vác việc công ty giúp Diệp Uẩn Ninh có thể hưởng thụ tình yêu.Diệp Uẩn Ninh chỉ có thể vui lòng nhận lấy ý tốt của cô. Nghĩ đến giọng nói dễ nghe, triền miên của Phó Hoài trong điện thoại, sự kiềm chế và kiên cường của anh khi bày tỏ sự nhung nhớ, trái tim cô khẽ rung động. Có lẽ cô đích thân đến đoàn làm phim tạo cho anh một niềm vui bất ngờ cũng không tồi.Vì là niềm vui bất ngờ nên đương nhiên phải hành động bí mật. Diệp Uẩn Ninh không tiết lộ hành trình của mình cho Phó Hoài và sẽ đợi đến khi cô chuẩn bị đến nơi mới nói.Gần như ngay khi cô đặt vé máy bay, Diệp Anh ở phía bên kia lập tức nhận được tin tức.Charlie là tay chân đắc lực nhất của hắn, gần đây anh ta đã luôn chú ý đến hành động của Diệp Uẩn Ninh và cuối cùng đã chờ đợi được ‘thời cơ’ thích hợp.Phía sau là nhà kính trồng hoa của nhà họ Diệp. Diệp Anh mặc bộ vest tối màu, một tay đút túi, ngẩng đầu thở ra khí trắng từ miệng, không chút để ý mà nghe giọng nói phấn khích của Charlie qua điện thoại.“Vé khởi hành là ngày nào?”Charlie: “Ngày kia.”“Cậu có chắc là không có ai theo dõi nó không?”Charlie thận trọng nói: “Cô ấy chỉ đặt vé cho mình thôi. Có lẽ cô ấy không muốn có người đi theo quấy rầy mình hẹn hò nên cố tình không dẫn theo người đi cùng. Sếp, đây là chuyện tốt, ông trời cũng giúp chúng ta.”Diệp Anh nheo mắt lại, nếu như vậy thì có nghĩa là ngày kia hắn cũng nên rời đi, sau này có lẽ sẽ không bao giờ trở về đất nước này nữa.Sự im lặng của hắn khiến Charlie bất an, anh ta lo lắng kêu lên một tiếng: “Sếp, chúng ta không có nhiều thời gian đâu, phía bên kia đã thúc giục rồi.”Diệp Anh nhắm mắt lại, nặng nề nói: “Tôi biết rồi, chuẩn bị mọi thứ, đừng để xảy ra sơ sót gì, ngày kia chúng ta sẽ trở lại Đức.”“Vâng.” Charlie ở đầu bên kia vui vẻ cúp điện thoại.Diệp Anh xụ mặt, khuôn mặt tuấn tú của hắn dường như bị bao phủ bởi một tầng khí lạnh, đôi mắt sâu thẳm nửa thả lỏng nửa buồn bã.Nhìn ngắm trang viên nơi mình từng ở thuở thiếu thời, lần này rời đi, không biết khi nào mới trở lại.“Chú sắp phải đi!” Giọng nói nhẹ nhàng của Diệp Uẩn Thanh bỗng truyền đến từ phía sau.Diệp Anh đột nhiên quay đầu lại, nhìn thấy Diệp Uẩn Thanh khoác chiếc áo choàng lông cừu màu trắng, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch, yếu đuối dựa vào khung cửa, ngơ ngác nhìn mình.Diệp Anh không khỏi căng thẳng, nghiến chặt hàm dưới nói: “Em đã nghe thấy rồi.”Diệp Uẩn Thanh cúi đầu xuống và kéo áo choàng trên vai, dường như không chịu nổi sự rét buốt ở bên ngoài. Mu bàn tay như bạch ngọc của cô ta hiện rõ dưới cơn gió lạnh khiến lòng người xót xa.“Đi cũng tốt, chú vốn dĩ cũng phải đi, có điều,” cô ta ngẩng đầu lên và gượng cười, “Cơ thể cháu yếu đuối, sợ rằng ngày kia không thể đích thân tiễn chú, hôm nay từ biệt trước, chú nhỏ đi may mắn.”Ánh mắt Diệp Anh dính chặt lên người cô ta, vẻ mặt cười như không cười: “Sao em lại làm ra vẻ mặt như vậy? Chính em là người đã kết thúc mối quan hệ của chúng ta, và cũng chính em hận không thể tránh xa tôi. Tôi đi rồi, không phải em nên vui vẻ ư?”Cơ thể Diệp Uẩn Thanh loạng choạng, cô ta quay mặt đi, thấp giọng nói: “Đúng vậy, cháu nên vui vẻ.”Chỉ vì cô ta quá cô đơn, hiếm khi có người ở bên bầu bạn nên mới lưu luyến không nỡ rời xa. Đây vẫn còn là cô ta ư?Diệp Uẩn Thanh cắn môi, mối quan hệ này vốn sai trái, Diệp Anh đi rồi thì chính mình cũng có thể thả lỏng. Đúng, đúng là như thế.Cảm xúc của cô ta không ảnh hưởng đến việc Diệp Anh sải bước tới và nắm lấy vai cô ta nói: “Không, em đang nói dối, rõ ràng là em không nỡ xa tôi.”Mấy ngày nay bọn họ ở cùng nhau, Diệp Uẩn Thanh miệng luôn chống cự xa lánh, nhưng tâm tình của cô ta lại không lừa được người, rõ ràng cô ta cười tươi hơn nhiều khi có hắn.“Không, chú nghĩ sai rồi.” Diệp Uẩn Thanh hoảng sợ lúng túng lắc đầu, muốn thoát khỏi việc hắn dùng thể lực bắt ép.“Việc gì phải lừa mình dối người chứ, em không vui khi ở bên tôi sao?” Diệp Anh hạ giọng, “Đi với tôi, chúng ta sẽ bắt đầu lại một lần nữa. Như em thấy đấy, ngày kia tôi sẽ rời đi, em hy vọng sẽ không bao giờ gặp lại tôi sao?”“Không, cháu sẽ không đi.” Lời nói của Diệp Anh ngược lại khiến cho Diệp Uẩn Thanh tỉnh táo lại, ánh mắt của cô ta trở nên kiên quyết hơn rất nhiều, khó khăn lắm mới có thể kết thúc tình yêu tội lỗi, làm sao cô ta có thể cho phép chính mình quay về lối cũ chứ?Mấy ngày ở cùng nhau vừa qua, chẳng qua là vì cô ta cảm thấy trống vắng, cô đơn khi không có đám đông theo đuổi trước đó vây quanh, nên mới tham lam hơi ấm dịu dàng khi có người đồng hành và có giây lát cảm thấy si mê lưu luyến, nhưng đó là sai lầm. Mà Diệp Anh, người từng bị cô ta từ chối, còn lưu lại được bao nhiêu dịu dàng nơi đáy lòng chứ, cô ta sẽ không để mình mạo hiểm.Vẻ mặt của Diệp Anh như thể sương giá ngưng tụ, cực kỳ lạnh lẽo.Hắn cười khẩy một tiếng rồi buông Diệp Uẩn Thanh ra: “Cũng đúng, trước đây tôi đã tự mình đa tình, trái tim em cứng rắn hơn tôi rất nhiều. Được rồi, em đã không muốn thì tôi cũng không ép buộc em, nhưng nếu tôi nói có thể cứu được em thì sao?”Diệp Uẩn Thanh vừa mới thả lỏng lại trở nên căng thẳng, cô ta đột nhiên ngẩng đầu, vội vàng nói: “Chú có ý gì?”Diệp Anh dù bận vẫn ung dung đút hai tay vào túi, nhàn nhạt nói: “Có nghĩa là trong tay tôi có trái tim thích hợp có thể cứu mạng em. Em rất muốn được sống khỏe mạnh đúng không, bây giờ đám người theo đuổi em chẳng giúp được gì, nhưng tôi có thể.”“Chú nhỏ!” Đôi mắt Diệp Uẩn Thanh ầng ậng nước, cô ta nhìn hắn một cách đáng thương và đau đớn, trong ánh mắt ngầm có ý cầu xin.Nhưng Diệp Anh quay đi chỗ khác, cười cực kỳ độc ác: “Đừng mong chỉ làm thế này là tôi sẽ đưa trái tim cho em. Nếu em đã từ chối tôi thì tôi sẽ đợi một ngày em tự tìm đến.”Vừa nói, hắn vừa nhẹ nhàng lau đi nước mắt trên mặt cô ta: “Đừng nghĩ rằng tôi sẽ mềm lòng, nước mắt của em không có tác dụng đâu, nếu em muốn sống thì hãy đến cầu xin tôi!”“Chú nhỏ!” Giọng nói của Diệp Uẩn Thanh mang theo sự tức giận.Nhưng Diệp Anh lại cười sảng khoái, buông cô ta ra và xoay người sải bước rời đi.Thôi được rồi, hắn thật sự không nỡ để Diệp Uẩn Thanh phải chết, nhưng nếu Diệp Uẩn Thanh cho rằng có thể dùng mấy giọt nước mắt là khiến hắn mềm lòng thì đó chính là mơ mộng hão huyền.Hắn sẽ không bao giờ cúi đầu trước mặt cô ta nữa. Nếu Diệp Uẩn Thanh không muốn chết thì sớm muộn gì cô ta cũng sẽ đến bên hắn.Hơn nữa, chẳng bao lâu nữa hắn sẽ có trái tim thích hợp với cô ta. Hắn không hề lừa cô ta.Diệp Uẩn Thanh hoang mang, bất lực nhìn theo bóng lưng của người đàn ông, nước mắt còn đọng trên mi, cho đến tận khi hắn biến mắt khỏi tầm nhìn, cô ta mới chậm rãi thu lại biểu cảm trên mặt, lạnh lùng đứng bất động.Những lời Diệp Anh nói rốt cuộc là thật hay giả? Muốn dùng nó để dụ cô ta đến nước Đức, hay thực sự có trái tim thích hợp để cấy ghép cho cô ta?Diệp Uẩn Thanh nhẹ nhàng đặt tay lên ngực mình. Không ai có thể cảm nhận rõ cảm giác khổ sở khi trái tim ngày càng yếu ớt hơn chính mình. Nếu như Diệp Anh nói thật, nếu như nó là sự thật thì sao?Cô ta liếm môi, không sợ, không sợ, còn có thời gian, chính mình sẽ biết rõ Diệp Anh nói thật hay nói dối.Nếu là thật, Diệp Uẩn Thanh nheo mắt lại, cho dù có phải cầu xin Diệp Anh thì cô ta cũng muốn sống sót.Thời gian thấm thoát trôi qua, ngày kia đã đến, Diệp Uẩn Ninh bàn giao lại công việc của mình, mang theo hành lý gọn nhẹ rồi tự mình lái xe đến sân bay. Cô chuẩn bị để xe ở bãi đậu xe của sân bay và đến khi trở lại sẽ lái xe về.Vừa mới qua Tết, bãi đậu xe còn rất vắng vẻ. Diệp Uẩn Ninh vừa mới dừng xe, một chiếc ô tô đã nhanh chóng dừng lại bên cạnh.Cửa xe vừa mở ra, bóng dáng cao lớn của Diệp Anh đã xuất hiện trong tầm mắt. Diệp Uẩn Ninh xuyên qua cửa kính phía trước và mỉm cười.Diệp Uẩn Ninh hơi nhướng mày, vẻ mặt nhàn nhạt, dường như cô không ngạc nhiên chút nào trước sự xuất hiện của hắn ở đây.Cô thong dong tháo dây an toàn rồi xuống xe, lấy hành lý, sau đó đóng cửa và khóa xe rồi mới đứng yên chào Diệp Anh.“Thật trùng hợp, chú nhỏ định đi đâu?” Diệp Uẩn Ninh nghi hoặc hỏi.Diệp Anh cười rất lịch sự, nhã nhặn nói: “Thật sự trùng hợp, vừa hay tôi muốn sang Đức, không ngờ lại gặp được cháu Uẩn Ninh ở đây. Hai chú cháu ta rất có duyên, đúng không?”Diệp Uẩn Ninh không tỏ ý kiến: “Có lẽ là thế. Vậy chúc chú nhỏ đi thuận buồn xuôi gió. Cháu đi trước.”“Chờ một chút Uẩn Ninh, nếu đã gặp mặt rồi thì chúng ta cùng đi. Nếu có đủ thời gian, cháu không ngại cùng tôi uống chén tà chứ!” Diệp Anh nói.Dường như không hề ngạc nhiên chút nào khi mình bị gọi lại, mặc dù Diệp Uẩn Ninh đã nói lời tạm biệt nhưng đôi chân cô vẫn không hề nhúc nhích. Giờ phút này nghe được đề nghị của Diệp Anh, cô ngoan ngoãn gật đầu: “Đương nhiên không ngại, chúng ta đi thôi!”Vừa nói, cô vừa dùng một tay kéo hành lý, thong thả ung dung đi ở phía trước.Diệp Anh ở phía sau nheo mắt lại, trong mắt hiện lên nghi hoặc. Hắn dùng ánh mắt xác định lại với tài xế ở trong xe một chút, sau đó sải bước đi theo.Bất kể Diệp Uẩn Ninh có nghi ngờ hay không, Diệp Anh tin tưởng rằng cô không thể biết được hắn sẽ làm gì, vì vậy ván cờ này hắn thắng chắc rồi. Hắn nóng lòng muốn lên máy bay và bay về nước Đức.Sân bay gần như không bao giờ vắng vẻ, Diệp Anh bước tới, săn sóc nhận lấy hành lý từ tay Diệp Uẩn Ninh, cười nói: “Đi theo tôi, chú nhỏ biết nơi nào có cà phê ngon, nhát định sẽ không khiến cháu thất vọng.”“Được!” Diệp Uẩn Ninh thoải mái thả tay, nhàn nhã đi theo phía sau hắn không thèm để ý chút nào. Chỉ có ánh mắt của cô rơi vào Diệp Anh, cẩn thận suy đoán đối phương muốn làm cái gì.Cuối cùng theo bước chân của Diệp Anh, họ đã đi đến một quán cà phê, hắn quay người mời Diệp Uẩn Ninh ngồi xuống. Hai tách cà phê nóng hôi hổi còn bốc khói được bưng lên, nước bên trong gợn sóng.

Cốc cà phê trên bàn tỏa ra hương thơm đặc biệt. Diệp Uẩn Ninh gõ nhẹ ngón tay vào thành cốc, sau đó không còn hứng thú mà rụt tay lại, ngẩng đầu nhìn quanh bốn phía một cách nhàn nhã.Diệp Anh cụp mắt xuống, cầm cốc lên nhấp một ngụm, sau đó như thể lơ đãng nói: “Sao cháu không thử nếm một ngụm? Hương vị không tệ đâu.”Diệp Uẩn Ninh dè dặt cười: “Không biết khẩu vị của chú nhỏ thế nào, nhưng nhìn cửa hàng này không giống như là có cà phê ngon.”Cô không phải bắn tên không đích, mà là cửa hàng này ở một nơi hẻo lánh, không gian nhỏ, ngay cả nhân viên cũng không có mà chỉ có một mình chủ cửa hàng. Hiện tại cũng chỉ có bọn họ là khách. Nơi đây không giống nơi mà loại người như Diệp Anh sẽ tới.Diệp Anh nói với ý tứ sâu xa: “Có một số thứ nếu mình không tự thưởng thức thì không có quyền đánh giá. Rốt cuộc uống có ngon hay không thì cháu phải nếm thử một ngụm mới rõ. Tôi nghĩ nó nhất định không khiến cháu thất vọng đâu”“Có lý.” Nghĩ một lát, Diệp Uẩn Ninh gật đầu đồng ý, đưa tay cầm lấy chiếc cốc.Khóe môi Diệp Anh nở một nụ cười, ánh mắt như có như không rơi vào tay cô.Chiếc cốc sứ màu trắng từ từ đến gần môi Diệp Uẩn Ninh, mắt thấy nó sẽ tiến vào trong miệng lại đột nhiên dừng lại.Diệp Anh cau mày, ánh mắt đột nhiên chạm vào mắt Diệp Uẩn Ninh.Hắn lập tức lộ ra vẻ mặt hoài nghi.Diệp Uẩn Ninh thở dài: “Lại nói tiếp, lần trước gặp chú nhỏ cũng không vui vẻ lắm, chú sẽ không giận cháu chứ?”Diệp Anh rộng lượng nói: “Chuyện đã qua rồi, dù sao thì cháu cũng là con cháu trong nhà. Mặc dù tôi thấy rất tiếc nhưng tôi vẫn tôn trọng lựa chọn của cháu.”Diệp Uẩn Ninh giống như thở phào nhẹ nhõm: “Vậy thì tốt rồi, nhưng cháu thật không ngờ được chú nhỏ lại có số không con!” Khi nói còn mang theo vẻ mặt không thể tin nổi.Cơ mặt Diệp Anh giật giật, tuy rằng chỉ để lấy cớ, nhưng khi nghe được từ trong miệng người khác, hắn vẫn cảm thấy hơi cấn cấn.Hắn giấu đi sự thiếu kiên nhẫn trong mắt, vừa lịch sự vừa xa cách thúc giục: “Đừng cầm nữa, mau nếm thử một ngụm đi.”Diệp Uẩn Ninh cười một chút: “Vâng, cháu nghe theo chú.”Vừa nói, cô vừa cúi đầu nhấp một ngụm cà phê dưới ánh mắt của Diệp Anh.Sắc mặt Diệp Anh hơi thả lỏng, hắn mang theo nét mặt tươi tỉnh hỏi: “Cháu thấy thế nào?”Sau khi nuốt cà phê trong miệng nói, Diệp Uẩn Ninh cau mày nói: “Khó uống, hương vị cứ lạ lạ.”Diệp Anh: “Sao lại thế được? Rõ ràng là rất ngon. Cháu lại nếm thử thêm một ngụm nữa đi.”Diệp Uẩn Ninh ngoan ngoãn uống thêm một ngụm.Nụ cười của Diệp Anh càng tươi hơn, hắn lười biếng dựa lưng vào ghế.“Lần trước tôi mời cháu tới nước Đức là nghiêm túc đấy. Uẩn Ninh, cháu thực sự không cân nhắc một chút à?”Diệp Uẩn Ninh đặt cốc xuống, bên trong đã vơi đi một ít, cô thản nhiên nói: “Cảm ơn chú đã mời nhưng chuyện này để nói sau đi!”Diệp Anh lại nói: “Có duyên nên mới gặp lại, sao phải đợi lần sau? Tôi nghĩ là không cần, hôm nay chúng ta cùng nhau xuất phát thôi!” Hắn nói với giọng điệu không cho phép từ chối.Sắc mặt Diệp Uẩn Ninh thay đổi, cô lạnh lùng nói: “Chú nhỏ cứ nói đùa. Cháu đã có lịch trình từ trước, cũng gần đến giờ rồi, cháu đi trước nhé.”Nói xong cô đứng dậy.Diệp Anh lại ung dung nhìn cô, vẻ mặt nhàn nhã, tựa như thờ ơ đối với việc cô rời đi.Diệp Uẩn Ninh vừa mới đứng thẳng dậy, đột nhiên lại thấy choáng váng đầu, thân thể không tự chủ được mà lảo đảo.Như thể nghĩ tới điều gì, đôi mắt cô đột nhiên mở to, cô không thể tin được nhìn Diệp Anh: “Cháu, cháu bị sao vậy, cà phê, chẳng lẽ là chú nhỏ …?”Diệp Anh cười nhã nhặn, trong nụ cười bao hàm sự vô tình và lạnh nhạt: “Uẩn Ninh, cháu phải tự trách mình thôi. Nếu cháu ngoan ngoãn nghe lời thì sao tôi phải làm điều thừa chứ?”“Tại sao?…Rốt cuộc là tại sao?” Cô cố gắng giữ cho bản thân không bị hôn mê, nhất quyết muốn biết câu trả lời.Tại sao nhất định phải đưa cô sang Đức?Diệp Anh thong dong bình tĩnh đứng dậy, lạnh lùng nói: “Sau này cháu sẽ biết. Nể tình cháu là cháu gái của tôi, trước khi chết tôi sẽ cho cháu làm một con ma biết rõ nguyên nhân mì hất mạng.”Diệp Uẩn Ninh từ từ nhắm mắt lại, trước khi chìm vào bóng tối, cô nghe thấy mệnh lệnh của Diệp Anh: “Charlie, đưa nó đi.”Một người lao ra, nhanh chóng đỡ lấy Diệp Uẩn Ninh sắp ngã, sau đó đi theo Diệp Anh, ba người đi xa dần.Không ai để ý đến động tĩnh ở phía góc cửa hàng, người duy nhất còn bên trong là chủ tiệm cà phê đang vô thức cúi đầu dùng giẻ lau lau quầy, không hề ngẩng đầu lên.Tòa nhà ‘Công ty giải trí Phong Hoa’.Sau khi tiễn Diệp Uẩn Ninh đi, Ngu Tịch Lam tự giác ở lại công ty xử lý công việc.Trong khi cô đang vui vẻ vội vàng vùi đầu trong đống tài liệu, di động của cô bỗng đổ chuông. Cô vừa chăm chú kiểm tra công văn, vừa dùng một tay dò dẫm tìm điện thoại.Khi cô rốt cuộc sẵn sàng đặt tầm mắt vào di động, không biết cô đã ấn vào chỗ nào mà một video đột nhiên xuất hiện trên màn hình.Ngu Tịch Lam hoài nghi lấy di động lại gần, trong video đột nhiên xuất hiện một bóng người trông rất quen thuộc. Đây không phải là Diệp Uẩn Ninh, người cô vừa mới tiễn lúc sáng sao?Chuyện gì đang xảy ra vậy? Đây là video do Uẩn Ninh gửi tới ư? Nhưng cô nhớ rõ ràng rằng cô không nhận video nào mà.Hơn nữa, nhìn trong màn hình thì Uẩn Ninh đang trên đường đi, chắc hẳn cô đã đến sân bay rồi.Có người đang cầm máy quay ở bên cạnh. Người đó là ai? Sao Uẩn Ninh có thể bằng lòng để hắn quay?Cô đang định gọi cho Uẩn Ninh, nhưng lại nghe thấy giọng nói từ bên trong truyền đến, đột nhiên trong màn hình xuất hiện một người đàn ông. Gương mặt này cô biết – đó không phải là Diệp Anh của nhà họ Diệp sao? Sao hắn lại ở cạnh Uẩn Ninh?Ngu Tịch Lam cắn môi, nuốt lại tiếng gọi, nghi hoặc xem tiếp.Qua màn hình, cô có thể nghe rõ cuộc trò chuyện giữa hai người, đồng thời nghe thấy Diệp Anh mời Uẩn Ninh đi uống cà phê và Uẩn Ninh cũng vui vẻ đồng ý.Người quay video dường như vẫn luôn đi theo họ, không hề kiêng dè quay lại từng cử chỉ, tiếng nói của mỗi người. Trong khi đó, dáng vẻ của hai người cũng rất tự nhiên, không có biểu hiện khó chịu hay phản đối gì.Ngu Tịch Lam xem mà cảm thấy hoang mang. Uẩn Ninh đang làm gì vậy, rốt cuộc người quay video là ai? Chẳng lẽ Uẩn Ninh tham gia tiết mục thực tế gì sao, nhưng tại sao mình lại không biết?Ngu Tịch Lam đành phải tiếp tục chăm chú nhìn màn hình. Cô xem hai người tìm quán cà phê, gọi cà phê và vừa uống cà phê vừa trò chuyện, nhìn qua rất bình thường cho đến khi phong cách của video thay đổi rõ rệt.Mọi chuyện bắt đầu không ổn khi Diệp Uẩn Ninh đứng dậy, cô hoảng sợ nhìn bạn thân nhắm mắt ngã xuống, nhìn thấy nụ cười kiêu ngạo và lạnh lùng của Diệp Anh, nghe những lời nói độc ác của hắn, sau đó Diệp Uẩn Ninh bị bắt đi, mồ hôi lạnh đột nhiên túa ra sau lưng – Uẩn Ninh đang gặp nguy hiểm.Lúc này cô không còn dám nói nữa, cô dùng tay bịt chặt miệng lại, chỉ sợ mình phát ra một âm thanh nào sẽ bị người trong video phát hiện ra.Cô vừa lo lắng vừa sợ hãi, không biết ai đã quay đoạn video này và tại sao lại gửi nó cho cô, nhưng cô biết đó là chứng cứ phạm tội của của Diệp Anh.　　Cô nhìn bóng dáng của ba người biến mất trong màn hình, sau đó đoạn phim lập tức dừng lại.Ngu Tịch Lam luống cuống ấn nút tải xuống, sau đó lập tức gọi điện cho Diệp Uẩn Ninh. Sao lại có chuyện bị người quay trộm ở cự ly gần mà không bị phát hiện, sau đó còn công khai chia sẻ cho mình, nhỡ đâu chỉ là trò đùa thì sao?Mang theo một tia hy vọng, cô vội vàng chờ đợi Diệp Uẩn Ninh bắt máy.Tuy nhiên, điện thoại không có người trả lời, một lát sau thì tắt máy.Ngu Tịch Lam cảm thấy lạnh buốt tay chân, cô không dám ôm hy vọng vào may mắn mà vội vàng gọi điện tới Cục Cảnh Sát. —Tôi muốn báo cảnh sát, có kẻ bắt cóc, mau cứu người với.Mặc dù dùng thuốc gây mê chính cháu gái mình nhưng Diệp Anh vẫn tao nhã và bình tĩnh, hắn hoàn toàn không cảm thấy hành vi của mình sẽ bị phát hiện.Hắn khoanh chân ngồi trên ghế chờ, bên cạnh là Diệp Uẩn Ninh, người đã nhắm hai mắt ngất xỉu, suy yếu tái nhợt, trên người cô khoác một chiếc áo gió, giống như một người bệnh nặng lâu ngày.Bên cạnh Diệp Uẩn Ninh là Charlie, cao lớn, cường tráng, thoạt nhìn rất mạnh mẽ. Anh ta chịu trách nhiệm chăm sóc Diệp Uẩn Ninh.Anh ta đưa một cái túi cho Diệp Anh: “Sếp, đã chuẩn bị xong mọi thứ rồi. Vé của cô ấy đã được đổi, giấy tờ cần chuẩn bị đều ở bên trong, tất cả đều ổn thỏa.”Để đưa một người bất tỉnh lên chuyến bay ra nước ngoài thành công, họ cần phải chuẩn bị đủ giấy chứng nhận y tế, giấy tờ chứng minh hai người có quan hệ huyết thống cùng với nguyên nhân xuất ngoại là tìm kiếm bác sĩ trị liệu có trình độ chuyên môn cao.Diệp Anh tin rằng với những thứ này, hắn nhất định có thể lừa dối đội an ninh suôn sẻ và đưa người lên máy bay.Charlie cung kính nói: “Sếp, cũng may anh có cháu gái. Việc lần này chắc chắn có thể giải quyết được rồi.”Diệp Anh nhẹ nhàng bâng quơ nói: “Ai bảo nó lại là cháu gái tôi cơ chứ, coi như nó cũng có chút tác dụng.”Một lúc lâu sau, Charlie vội vàng nói: “Sếp, đã đến giờ đăng ký rồi. Chúng ta qua đi!”“Ừ” một tiếng, Diệp Anh đỡ Diệp Uẩn Ninh đứng dậy, chậm rãi đi về phía cửa lên máy bay.Thấy sắp đến lượt mình, chỉ cần lên máy bay là mọi việc đã ổn thỏa, trời cao mặc chim bay, vẻ mặt Diệp Anh không khỏi lộ ra sự thỏa thuê mãn nguyện.Đột nhiên, phía sau có chút lộn xộn, đám người trở nên ồn ào, còn có tiếng bước chân hỗn độn và dồn dập.Charlie cảnh giác nhìn lại phía sau rồi đột nhiên hét lên với vẻ mặt hoảng hốt: “Sếp, không ổn rồi, sao cảnh sát lại đến đây?”Cảnh sát?Diệp Anh cau mày xoay người nhìn lại. Huy hiệu cảnh sát trên mũ giữa đám người thình lình lọt vào trong mắt hắn, hơn nữa nhìn phương hướng có vẻ như đang đi về phía này.Tuy rằng tự tin là tính toán không bỏ sót nhưng trong lòng hắn vẫn nảy sinh nỗi bất an mãnh liệt, đôi mắt trở nên tăm tối. Chết tiệt, rốt cuộc đã xảy ra sai lầm ở chỗ nào, vì sao cảnh sát lại tới đây?Hắn cẩn thận nhớ lại từng bước của kế hoạch, không rõ đã sai sót ở bước nào.Dù thế nào thì Diệp Anh cũng không thể nghĩ được rằng sẽ có ‘người’ cầm một chiếc camera vô hình và mỗi tiếng nói, cử động của hắn đều lồ lộ trước màn ảnh.Khi ánh mắt của cảnh sát hướng về phía này, sắc mặt Diệp Anh trở nên căng thẳng. Hắn lặng yên quét mắt nhìn xung quanh để tìm đường chạy.Không cần bằng chứng nào khác, cảnh sát thật sự đến để bắt hắn.Charlie lo lắng, trán đã đẫm mồ hôi, Diệp Uẩn Ninh ở trong tay anh ta lúc này đã trở thành một củ khoai lang nóng bỏng tay, anh ta chỉ ước gì có thể ném đi thật xa.“Sếp, làm sao bây giờ?” Anh ta sốt ruột hỏi.Không khí gần như ngưng trệ. Diệp Anh nới lỏng cà vạt, hung hăng trừng Charlie: “Kéo người rồi chạy ngay lập tức.”‘Ồ’, đã có thói quen nghe theo mệnh lệnh, Charlie không chút nghĩ ngợi kéo Diệp Uẩn Ninh và lao về hướng có ít người. Anh ta không để ý rằng Diệp Anh không chạy cùng mà lùi lại và trốn về hướng ngược lại.Charlie liều mạng lao về phía trước, nhưng người ở trong tay anh ta bỗng trở nên nặng như ngàn cân, anh ta chạy càng lúc càng chậm. Anh ta định phủi tay bỏ lại người, nhưng dường như có keo dính, nhất thời anh ta không thể nào bỏ lại được.Anh ta còn chưa kịp suy nghĩ cẩn thận chuyện gì đã xảy ra thì cảnh sát đã vây quanh anh ta và dễ dàng giải cứu con tin trong tay.Charlie với hai tay trống rỗng bị ấn xuống đất, nhưng anh ta vẫn chưa hiểu ra sao, cái quái gì vậy?Bên kia, Diệp Anh vừa đi qua một chỗ ngoặt, bỗng nhiên dừng lại.Hai cảnh sát đang đợi trước mặt hắn, dường như đã sớm đoán được hướng đi của hắn, họ nghiêm túc lấy còng tay ra và nói: “Cảnh sát đây, anh đã bị bắt.”

Ánh mặt trời xuyên qua ô cửa sổ nhỏ hẹp chiếu một tầng ánh sáng mỏng mờ nhạt, trong lớp ánh sáng có thể thấy được những hạt bụi li ti lơ lửng càng làm nổi bật không gian chật chội u ám, khiến người ta cảm thấy ngột ngạt và nóng nảy.Trong phòng có hai viên cảnh sát mặc cảnh phục đang canh giữ, nhìn chằm chằm vào nghi phạm đang bị còng tay ngồi trên ghế như hổ rình mồi.Diệp Anh cụp mắt, không nói gì, tóc mái rối bù trên trán che mất nửa khuôn mặt, cũng che đi vẻ hung ác nham hiểm nơi đáy mắt hắn.Cho dù rất thê thảm khi bị còng một tay trên ghế bằng chiếc còng tay lạnh lẽo nhưng hắn vẫn duy trì dáng vẻ tao nhã và điềm tĩnh nhất có thể, thậm chí hắn còn ngồi bắt chéo chân một cách thật thoải mái như thể không hề lo lắng về hoàn cảnh của mình. Chỉ có ngón tay đặt trên ghế của hắn là thỉnh thoảng gõ nhẹ vào tay vịn như có vấn đề về thần kinh, tiết lộ tâm trạng nóng nảy của hắn.Hắn hung hăng nghiến chặt răng, đến lúc này hắn vẫn không thể hiểu rốt cuộc đã xảy ra vấn đề ở đâu, cảnh sát đã nghe được nguồn tin chỗ nào mà tới? Ngoài ra, không biết họ đã nắm được bao nhiêu thông tin? Hắn suy nghĩ đợi lát nữa chính mình làm cách nào có thể thoát khỏi nguy nan.Cmn, Diệp Anh nở nụ cười khát máu, đời này hắn chưa bao giờ nhục nhã như vậy, thậm chí còn bị một đám cảnh sát áp giải đến đồn công an!Đợi đấy, đợi hắn giải quyết xong phiền phức này, cho dù là ai đứng sau giở trò phá rối, hắn cũng sẽ không tha cho bất kỳ kẻ nào.Hắn muốn cho bọn họ muốn sống không được, muốn chết cũng không xong!Trong lòng Diệp Anh đang tìm kiếm những người có khả năng là đối thủ của mình, các loại thủ đoạn trả thù tàn khốc khác nhau đang điên cuồng trồi lên trong đầu hắn.‘Rầm’ một tiếng, cửa phòng thẩm vấn bị đẩy mạnh, hai cảnh sát cầm tài liệu trên tay sải bước đi vào.Xem ra bọn họ là người phụ trách vụ án này. Họ lập tức đi đến bàn thẩm vấn, ngồi đối diện với Diệp Anh.Diệp Anh cười nhìn bọn họ, đánh đòn phủ đầu: “Xin hỏi hai vị cảnh sát là tôi đã phạm tội gì mà các người vô cớ bắt tôi? Tôi nghĩ tôi cần một lời giải thích, nếu không tôi sẽ nhờ luật sư của mình tố cáo các người xâm phạm nhân quyền, hạn chế quyền tự do cá nhân của tôi.”Người chịu trách nhiệm cho vụ án bắt cóc này là Cao Phong và Phương Độ. Bọn họ liếc nhìn nhau và thấy trong mắt đối phương sự hoài nghi nhân sinh.Cao Phong quát: “Diệp Anh, anh không đến mức không biết mình phạm tội gì chứ? Anh hãy thành thật khai báo, tại sao anh lại cấu kết với người khác để bắt cóc cháu gái mình, Diệp Uẩn Ninh, động cơ và mục đích phạm tội là gì? Nếu khai báo thành khẩn sẽ được khoan hồng, nếu chống cự thì sẽ bị trị tội nghiêm khắc, anh hãy suy nghĩ kỹ trước khi trả lời vì lợi ích của chính mình.”Diệp Anh đúng lúc lộ ra vẻ mặt hoang mang, hắn buông tay nói: “Cảnh sát, tôi không hiểu anh đang nói gì. Bắt cóc cái gì? Sao vậy, cháu gái tôi bị bắt cóc ư? Có chuyện này à, sao tôi lại không biết nhỉ? Hơn nữa, cho dù nó có thực sự bị bắt cóc thì có liên quan gì đến tôi? Tại sao tôi lại phải bắt cóc cháu gái ruột của mình? Đây chỉ là chuyện đùa thôi phải không? Cho nên nhất định là có hiểu lầm gì ở đây rồi, hy vọng các anh lập tức điều tra ra chân tướng, trả lại sự trong sạch cho tôi.”Vẻ mặt hắn rất nghiêm túc, như thể hắn thực sự không biết gì cả.Cao Phong cười khẩy một chút, có sự chế nhạo lóe lên trong mắt anh ta: “Khi cảnh sát đến hiện trường, nạn nhân đã bất tỉnh do uống phải thuốc mê và đang ở cùng với vệ sĩ của anh, bị chúng tôi bắt được ngay tại chỗ. Đồng thời chúng tôi còn tìm được hồ sơ y tế giả của nạn nhân, anh giải thích điều này như thế nào? Chẳng lẽ không phải anh ta làm theo lệnh anh?”Mặt Diệp Anh lộ vẻ giận dữ đúng lúc: “Có chuyện như vậy à? Cảnh sát, tôi thực sự oan uổng. Đúng vậy, tôi thừa nhận Charlie là nhân viên tôi thuê khi về nước lần này, nhưng tôi không tiếp xúc với anh ta nhiều lắm, đó chỉ là mối quan hệ công việc thuần túy. Nếu tôi biết anh ta có ý đồ xấu với cháu gái tôi, tôi nhất định sẽ không thuê anh ta chứ đừng nói đến việc đưa anh ta về nước. Tôi nghi ngờ rằng anh ta đã ủ mưu từ sớm và cố tình tiếp cận tôi để thông qua tôi đến gần cháu gái tôi. Tôi rất mong các đồng chí cảnh sát nhất định phải điều tra ra sự thật. Tôi cũng muốn biết rốt cuộc tại sao anh ta lại bắt cóc cháu gái mình?” Dáng vẻ của hắn hoàn toàn giống như cực kỳ căm phẫn.Cao Phong cười mỉa: “Anh thế này là chết không chịu thừa nhận, hồ đồ, cố chấp. Tôi khuyên anh nên nhanh chóng nhận tội, không nên loanh quanh chống đối.”Ánh mắt Diệp Anh trở nên lạnh lùng, không chút để ý dùng tay trái không bị còng phủi bụi vô hình trên đầu gối, buồn bã nói: “Cảnh sát, việc gì cũng cần có chứng cứ. Làm sao tôi có thể thừa nhận việc mình không làm?”Đúng, Diệp Anh không lo lắng mình sẽ phải ngồi tù.Tuy rằng lần này tính toán sai lầm nên thất bại đột ngột, nhưng chỉ cần không có bằng chứng trực tiếp, hắn hoàn toàn tin rằng mình có thể thoát tội.Từ lúc gặp Diệp Uẩn Ninh ở sân bay, mọi thứ đều diễn ra theo đúng kế hoạch của hắn. Diệp Anh chắc chắn cho dù có ai đó nhìn thấy hai người họ gặp nhau, chỉ cần người đó không tận mắt nhìn thấy hắn bỏ thuốc cho Diệp Uẩn Ninh thì đó cũng không được coi là bằng chứng trực tiếp, hắn hoàn toàn không lo lắng gì cả.Mà hắn chắc chắn trăm phần trăm rằng sẽ không có chứng cứ nào cả, bởi mọi thứ từ lộ trình đi lại đến việc lựa chọn quán cà phê đều đã được sắp xếp từ trước để đảm bảo sẽ không có camera giám sát.Kể cả trong trường hợp xấu nhất, hắn vẫn còn biện pháp cuối cùng, Charlie gánh tội thay hắn và hắn vẫn là người vô tội.Vì vậy, hắn tin chắc rằng cảnh sát chỉ đang đe dọa, thực tế là không thể làm gì được hắn.Diệp Anh tự nhận bản thân đã chuẩn bị chu đáo. Hắn hoàn toàn không thể ngờ đến chuyện thật sự có ‘chứng cứ’, hơn nữa còn là chứng cứ không thể chối cãi.Cao Phong quát: “Diệp Anh, anh thật sự là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Chúng tôi đã cho anh cơ hội thẳng thắn nhận tội để được khoan hồng. Anh thực sự cho rằng chúng tôi không có bằng chứng phạm tội của anh sao?”Trên thực tế, họ đã có một đoạn video hoàn chỉnh chứng minh hành vi phạm tội của Diệp Anh. Giờ họ chỉ muốn tìm ra động cơ phạm tội của hắn và khôi phục lại chân tướng của vụ án. Không ngờ tâm lý của Diệp Anh lại vững vàng như vậy, tới lúc này rồi còn luồn lách chống cự, liều chết không nhận.Diệp Anh nhàn nhạt nói ‘Ồ’ một tiếng, ánh mắt mang theo sự khinh thường: “Thật sao? Nếu thật sự có ‘chứng cứ’, vậy tôi thật muốn nhìn xem.”“Được, vậy thì để anh xem một chút.” Cao Phong quay đầu ra hiệu, Phương Độ đứng dậy, bật máy chiếu lên.Sau một vài thao tác, một đoạn video được phát. Bắt đầu là cảnh mấy người ở bãi đậu xe sân bay, có Diệp Anh, Charlie và Diệp Uẩn Ninh.Diệp Anh vốn vẫn bình tĩnh lúc này chợt cau mày, đôi mắt mở to khó tin, ngón tay không tự chủ được co giật.Sao lại thế được?Đoạn video này đến từ đâu và rốt cuộc ai đã đi theo họ và lén quay lại?Càng đáng chết hơn là vì sao lúc ấy họ lại không phát hiện ra?Mặt người đàn ông đã hoàn toàn cắt không còn giọt máu, Diệp Anh với sắc mặt tái nhợt nhìn đoạn video tái hiện chân thực mỗi lời nói và hành động lúc trước, giọng nói trong đó có thể nghe rõ ràng. Hơn nữa đoạn video không những không bị gián đoạn mà còn theo chân họ đến tận quán cà phê. Nó có đủ tất cả các cảnh, từ lúc hắn thuyết phục Diệp Uẩn Ninh uống cà phê, đến khi đỡ lấy cơ thể cô ngã xuống, và đến cảnh kết thúc, trong cửa hàng hoàn toàn im lặng.Đây đúng là đoạn video mà Ngu Tịch Lam giao cho cảnh sát.Đồng tử co chặt, Diệp Anh không còn giữ được bình tĩnh nữa, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng từng giọt trên trán.Cao Phong nghiêm túc nói: “Diệp Anh, hiện tại chứng cứ đã ở trước mặt anh, anh còn không mau khai thật hành vi phạm tội của mình đi!”Diệp Anh nói với giọng nghẹn ngào: “Đoạn video từ đâu tới? Từ đâu tới?” Hắn tức giận giãy giụa đứng dậy.Người cảnh sát đứng gác ngay lập tức bước tới để giữ hắn lại.Cao Phong cau mày không nói gì, đương nhiên anh ta sẽ không nói cho hắn biết, cảnh sát cũng không điều tra được là ai quay phim.Ánh mắt Diệp Anh có sự không cam lòng xen lẫn kinh ngạc và nghi ngờ. So với ‘chứng cứ’ trước mặt, hắn càng muốn biết ai đang trốn sau lưng mình và quay được tất cả mọi thứ?Chết tiệt, kế hoạch của hắn, hắn đã sắp thành công, một chút nữa thôi là hắn sẽ đưa Diệp Uẩn Ninh ra nước ngoài. Kẻ nào đứng phía sau phá hỏng tất cả?“Diệp Anh, khai thật đi.” Cao Phong quát chói tai: “Mục đích anh bắt cóc người bị hại là gì?”“Ha ha!” Diệp Anh nham hiểm liếc nhìn đối phương một cái, cắn chặt răng: “Luật sư, tôi muốn gặp luật sư của tôi. Trừ khi luật sư của tôi đến, nếu không tôi sẽ không nói lời nào.”Diệp Anh không hổ là hạng người mưu mô thâm độc. Ngay khi video được chiếu, hắn biết rằng mọi kế hoạch trước đó của mình đã thất bại. Hắn lập tức im lặng và chờ đợi luật sư đến.Trong khi Diệp Anh đang chiến đấu giống như một con thú bị giam cầm thì Diệp Uẩn Ninh nằm trong bệnh viện và ngủ một giấc ngon lành.“Uẩn Ninh, Uẩn Ninh, cậu sao rồi?” Tiếng bước chân dồn dập và lo lắng từ xa tới gần, Ngu Tịch Lam lòng đầy lo lắng chạy vào cửa.Cô lập tức bổ nhào vào giường bệnh: “Uẩn Ninh, cậu không sao chứ? Đừng làm mình sợ?”Có trời mới biết cô đã sợ hãi thế nào khi xem đoạn video đó, cô chỉ sợ nếu không kịp thì Diệp Uẩn Ninh sẽ bị đưa ra nước ngoài mất.Diệp Uẩn Ninh kịp thời tỉnh lại, vội vàng nắm tay an ủi cô: “Không sao đâu, mình không bị ảnh hưởng chút nào cả. Cậu không thấy mình vẫn khỏe mạnh sao? Cảnh sát đã đến rất đúng lúc.”Ngu Tịch Lam cẩn thận nhìn bạn mình, sau đó mềm oặt người ngồi xuống, giận dữ nói: “May mà cậu không sao. Mình nghĩ thằng cha Diệp Anh này điên rồi mới làm ra chuyện như vậy với cậu. Rốt cuộc hắn ta muốn làm gì?”Ngu Tịch Lam càng tức giận hơn khi người làm ra chuyện này chính là thân nhân có quan hệ huyết thống với Diệp Uẩn Ninh, cho dù mục đích của người kia là gì thì cũng thật ghê tởm.Diệp Uẩn Ninh nheo mắt lại, nhàn nhạt nói: “Hắn muốn đưa mình ra nước ngoài, nhưng không sao, dù mục đích của hắn là gì thì hiện tại hắn cũng không thể làm được.”Thấy trạng thái của bạn thân tạm ổn, Ngu Tịch Lam cũng đã bình tĩnh lại, cô nghĩ mãi không ra nên nói: “Sao hắn phải đưa cậu ra nước ngoài, chẳng lẽ là muốn bán cậu? Với lại hai người có thù oán đến mức nào mà khiến hắn phải bắt cóc cậu dù biết đó là phạm pháp? Chẳng lẽ…” Sắc mặt cô tối sầm, “lại muốn trút giận thay Diệp Uẩn Thanh?”Là một người bạn từ tấm bé, Ngu Tịch Lam biết rất rõ sự ưu ái của Diệp Anh đối với cô cháu gái nhỏ Diệp Uẩn Thanh. Trước kia cũng không phải không xảy ra việc Diệp Uẩn Ninh phải chịu ấm ức vì cô ta, không lẽ lần này cũng vậy?Diệp Uẩn Ninh nhếch môi cười: “Ai biết, cứ để cảnh sát điều tra đi!”Ngu Tịch Lam gật đầu đồng ý, sau đó nói: “Đúng rồi, lần này đều là nhờ có người quay lại hành vi phạm tội của hắn. Rốt cuộc ai đã đi theo các cậu quay video vậy? Uẩn Ninh, cậu có biết không?”Chuyện này thật thần kỳ. Đến bây giờ Ngu Tịch Lam vẫn không thể nghĩ ra được ai đã quay đoạn video đó. Làm thế quái nào mà người đó lại công khai quay được toàn bộ quá trình như vậy, hơn nữa còn gửi video ngay dưới mí mắt Diệp Anh?Diệp Uẩn Ninh vô tội chớp mắt. Cô không thể nói đó là sức mạnh siêu nhiên được.Cô nói một cách nhẹ nhàng bâng quơ: “Có lẽ là Lôi Phong!”

Ngày hôm sau.Một phong thư được gửi đến văn phòng công an thành phố khiến buổi sáng sớm bình yên như nổ tung. Người gửi phong thư nặc danh này giống như bày trò chơi khăm. Nhưng khi cảnh sát mở ra phong thư, họ thấy được bên trong tiết lộ ‘chứng cứ phạm tội’ của người nào đó khiến mọi người như gặp phải cường địch. Nếu kiểm tra được thông tin là sự thật thì đây sẽ là một vụ án lớn nghiêm trọng.Sau cuộc họp khẩn cấp và thảo luận giữa các nhân viên liên quan của cục, tuân thủ nguyên tắc thà tin là có còn hơn tin là không, họ sẽ áp dụng hành động đối với một trong những hành vi vi phạm sắp xảy ra được nhắc đến trong thư.“Wooo wooo wooo” tiếng còi xe cảnh sát kêu to, những chiếc xe như nước chảy phi tới địa điểm mục tiêu.Công ty ‘Duyệt Thanh’ là một doanh nghiệp xuất nhập khẩu có vốn nước ngoài. Trụ sở chính của công ty ở nước ngoài còn cơ sở ở thành phố này chỉ là một trong số những chi nhánh.Hôm nay cũng như bao ngày bình thường khác, giám đốc Lâm A Tài đã sớm đợi trước nhà kho để nhận vài xe ‘hàng ngoại nhập’ được vận chuyển từ cảng tới. Sau khi kiểm tra không có vấn đề gì, những ‘hàng hóa’ này sẽ ngay lập tức được sắp xếp cho những tài xế chờ sẵn ở một bên vận chuyển ra ngoài thông qua các con đường, đưa tới chỗ các ‘đại lý’. Sau khi ‘đại lý’ đã nhận được hàng rồi thì không còn việc gì liên quan đến hắn nữa.Lâm A Tài đã làm điều này vô số lần, quá trình này đối với hắn dễ dàng chẳng khác gì cưỡi xe nhẹ đi đường quen. Hắn dụi đôi mắt nhập nhèm sau một đêm bung xõa, chỉ mong lần này xong việc sớm một chút để còn chạy về ôm người đẹp thân thiết thêm lần nữa.Cuối cùng, trên điện thoại di động cũng có thông báo xe tải vận chuyển sắp đến. Lâm A Tài vội vàng sai người mở cửa kho hàng để đón xe vận tải đến.Hắn lấy lại tinh thần, chỉ trong chốc lát đã thấy xuất hiện bóng người, trong lòng hắn không khỏi thở phào nhẹ nhõm. Cũng không rõ tại sao mà hắn cứ giật mí mắt liên tục, quả nhiên là mình đã lo nghĩ quá nhiều.Nhìn bóng người hiện rõ trên ghế lái, hắn nhanh chóng nở nụ cười và ân cần chào hỏi.Xe dừng trước cửa, một bóng người cường tráng nhảy ra khỏi ghế phụ, cầm lấy điếu thuốc Lâm A Tài đưa cho, cảnh giác nhìn bốn phía và hỏi: “Không có vấn đề gì chứ!”Lâm A Tài vỗ ngực đảm bảo: “Mọi thứ đều ổn. Anh cứ yên tâm đi. Anh đi đường vất vả rồi, vào nghỉ ngơi một chút trước đã.”Người đàn ông gật đầu rồi quay lại ra hiệu cho tài xế lần lượt lái xe vào.Thấy tất cả xe đều đã qua cửa kho hàng, vẻ mặt người đàn ông trở nên thoải mái hơn. Đúng lúc anh ta đang định quay lại nói gì đó với Lâm A Tài thì lại có sự cố bất ngờ ập tới.Tiếng còi inh ỏi vang tận mây xanh giống như lời cảnh báo trước một cơn ác mộng sắp kéo đến. Ngay sau đó là tiếng còi cảnh sát đáng sợ kêu to, xe cảnh sát như từ trên trời rơi xuống kéo theo bụi mù cuồn cuộn phía sau, vô số cảnh sát đã vây quanh kho hàng.“Cảnh sát đây, các người đã bị bao vây. Mau ngồi xổm xuống và đặt tay lên đầu.” Giọng nói nghiêm nghị phát ra từ loa vang lên.Điếu thuốc trong miệng Lâm A Tài đột nhiên rơi xuống đất, hắn run như cầy sấy, mặt tối sầm như màu đất.“Cảnh sát, sao cảnh sát lại ở đây?” Hắn run rẩy nói, “Anh Côn, làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?”Hắn không muốn chết!Anh Côn trở tay tát cho hắn một cái, mặt tái mét nói: “Mày hỏi tao thì tao hỏi ai được? Thế này mà mày bảo là không có vấn đề à? Mày hại chết bố mày rồi.”Nghĩ đến kết cục nếu sự việc bị bại lộ, anh ta nhìn Lâm A Tài bằng ánh mắt như muốn ăn thịt người, anh ta hận không thể bóp chết hắn.“Tôi không biết, rõ ràng mọi thứ đều bình thường mà!” Lâm A Tài bối rối lẩm bẩm.Tiếp theo chính là một trận hỗn chiến. Có những kẻ vẫn muốn kháng cự giống như những con thú mắc bẫy đang cố gắng thoát ra khỏi vòng vây trước khi cảnh sát kịp tới gần. Có những kẻ hoảng sợ đến mức đầu óc không còn tỉnh táo, không biết tìm đâu ra được vũ khí, đánh và bắn lại cảnh sát.Cục diện này khiến cho những người cảnh sát ban đầu còn bán tín bán nghi cuối cùng cũng xác định được rằng nội dung của phong thư được gửi đến đồn công an là sự thật. Trong thành phố thực sự có ‘hang ổ ma t ú  y’ được ẩn giấu.Đúng vậy, phong thư bất ngờ được gửi đến đồn cảnh sát tiết lộ rằng “Công ty Duyệt Thanh” có vỏ bọc là công ty xuất nhập khẩu nhưng thực tế là làm hoạt động buôn lậu xuyên biên giới. Ngoài việc buôn bán các mặt hàng bị nhà nước cấm, công ty đó còn bị nghi ngờ buôn người, buôn ma t ú  y,…Đất nước sẽ không tha cho bất kỳ hành vi trái pháp luật nào, huống hồ trong đó còn có m a  t ú y. Bất cứ ai dính líu đến nó sẽ không thể dung thứ và sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc. Mà người đứng tên của ‘Công ty Duyệt Thanh’ là Diệp Anh.Sau màn đấu súng quyết liệt, nhờ đã chuẩn bị từ sớm nên cảnh sát đã một lưới bắt hết các nghi phạm. Từng chiếc xe vận tải lớn kia lẳng lặng đứng yên tại chỗ.Cao Phong ra lệnh với vẻ mặt nghiêm túc: “Mở ra.”“Vâng.”Khi cánh cửa xe nặng nề được mở ra, từng thùng hàng hóa được sắp xếp chỉnh tề thình lình xuất hiện trước mắt mọi người.Một cảnh sát nhảy lên xe rồi đẩy một thùng hàng xuống dưới, sau đó cầm dao rạch băng dán và đổ hàng hóa ở bên trong ra.Ngay lập tức, một đống đồ chơi vải nhỏ xinh xắn, nhiều màu sắc xuất hiện trên mặt đất.Một viên cảnh sát chống m a t ú y giàu kinh nghiệm lập tức tiến tới kiểm tra. Một lúc lâu sau, anh ấy cẩn thận lục soát bên trong và tìm được một túi đựng đồ, nghiêm túc nói: “Báo cáo, tìm thấy một đồ vật ở bên trong, nghi ngờ là m a tú y.”Cao Phong nhận lấy chiếc túi được đóng gói, giơ lên trước mắt và cẩn thận kiểm tra, sắc mặt tối sầm, lạnh lùng nói: “Lập tức đưa về kiểm nghiệm. Kiểm tra cẩn thận tất cả đồ đạc trong xe, không được bỏ sót chỗ nào.”Nếu đó thực sự là m a t ú y thì có bao nhiêu m a tú. y được cất giấu trong số lượng hàng hóa lớn như vậy? Điều đáng sợ hơn nữa là làm thế nào mà có quá nhiều hàng lậu lọt qua hải quan mà không có người phát hiện ra?Nếu thư tố cáo nặc danh là đúng thì những việc khác được đề cập trong đó có phải là sự thật không?Cao Phong có linh cảm rằng vụ bắt cóc của Diệp Anh sẽ không chỉ đơn giản là một vụ bắt cóc thông thường mà đằng sau nó còn có cả những mối quan hệ lợi ích phức tạp, cũng như các thế lực tham nhũng tiềm ẩn có liên quan, sẽ gây ra một trận sóng to gió lớn rung trời.Diệp Anh ở trong tù vẫn đang hy vọng sự xuất hiện của luật sư sẽ giúp hắn thoát khỏi cảnh tù đày, nhưng hắn không biết rằng lưới trời tuy thưa nhưng khó thoát, chỉ có đường cùng chờ hắn ở phía trước.Người gửi bức thư nặc danh đương nhiên là Diệp Uẩn Ninh. Ngay từ khi Diệp Anh vô duyên vô cớ tới gặp mình, cô đã cảm thấy đối phương có ý đồ xấu nên đương nhiên phải chuẩn bị một chút.May mà cô có linh khí và sử dụng một số biện pháp thần kỳ để kiểm tra tung tích của hắn và nắm rõ hắn làm những hoạt động gì ở nước ngoài.Đây là món quà cảm ơn đối với ác ý của Diệp Anh, đồng thời cũng góp phần loại bỏ một u ác tính cho xã hội, cô rất vui lòng làm điều này.Có thể nói, cảnh sát đã thu được rất nhiều thứ từ lần ra quân này. Họ đưa những người có mặt về đồn cảnh sát. Có thể thấy ngay lập tức họ sẽ bận rộn đến mức người ngã ngựa đổ.Khi trở lại đồn cảnh sát, cảnh sát vừa vội vàng thẩm vấn vừa tò mò xem người gửi thư là ai và có thân phận gì. Sao người đó lại thần thông quảng đại nắm được những thông tin mật ấy?Trong khi bận rộn thẩm tra sự thật phạm tội, họ cũng không quên truy tìm danh tính của ‘anh hùng vô danh’. Tuy nhiên, Cao Phong có linh cảm rằng họ có thể không điều tra được bất cứ thứ gì.Nghiêm túc chỉnh lại chiếc mũ trên đầu, anh ta cầm trong tay tin tức mới nhất sải bước đi tới phòng thẩm vấn, thẩm vấn Diệp Anh lần nữa.Ánh đèn chói mắt chiếu rọi, Diệp Anh theo phản xạ nheo mắt lại, lửa giận bừng lên trong đôi mắt âm hiểm.Mới chỉ ở tù có một ngày mà người đàn ông thường ngày ăn mặc chỉnh tề này trông đã có vẻ nghèo túng, tiều tụy đi nhiều. Trên cằm đã bắt đầu mọc râu lún phún, râu xanh khiến cả người trông nham hiểm hơn.Hắn nhìn chằm chằm vào viên cảnh sát đối diện bằng ánh mắt u ám: “Hai vị cảnh sát, có vấn đề gì cần trao đổi thì đợi luật sư của tôi đến, Ok.”Mặc dù đã bị quay video lại chứng cứ bất lợi cho mình nhưng vẫn còn chưa tới mức đường cùng, bởi vì Diệp Anh đã để lại cho mình đủ phương án dự phòng. Chỉ cần hành động ổn thỏa, cho dù không thể trắng án hoàn toàn, hắn cũng có thể quay lại nước Đức thông qua hiệp định dẫn độ, đơn giản vì hắn đã mang quốc tịch Đức từ lâu.Cao Phong đập bàn: “Tôi không cần biết anh có Ok hay không Ok, hiện tại cảnh sát nghi ngờ anh có liên quan đến hàng loạt vụ án buôn bán m a t ú y. Thẳng thắn nhận tội sẽ được khoan dung, nếu còn chống cự thì sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc. Mời phạm nhân nghiêm túc khai báo sự thật, anh hãy suy nghĩ rõ ràng rồi nói.”“Cái gì?” Đồng tử Diệp Anh co lại một chút, hắn buộc mình phải bình tĩnh lại: “Cảnh sát, các anh nghĩ sai rồi phải không? Tôi không hiểu anh đang nói gì?”Ở trong nước, cho dù có là người nước ngoài, chỉ cần tham gia buôn bán m a t ú y, anh sẽ bị xử lý theo luật pháp nhà nước, không ai có thể tránh được.Cao Phong cười khẩy và cho hắn xem kết quả hoạt động sáng nay, bao gồm những nhân viên buôn lậu m a. t ú y đang ủ rũ cụp đuôi, cũng như những kẻ có quan hệ với hắn mà hắn tự cho rằng đã che giấu rất kỹ.“Chúng tôi không hề dọa anh. Trên thực tế, chúng tôi đã có đủ bằng chứng để chứng minh rằng công ty đứng tên anh đang thực hiện một loạt hoạt động phi pháp, bao gồm cả buôn lậu và buôn bán m a t ú y, thủ phạm chính là anh. Chúng tôi thẩm vấn anh là để cho anh một cơ hội lập công chuộc tội chứ không phải cần sự giúp đỡ của anh. Đề nghị anh hãy suy nghĩ thật kỹ.” Vừa nói vừa cười mỉa một tiếng, Cao Phong đập bàn đứng dậy, không thèm liếc hắn một cái mà cùng những người khác bước ra ngoài.Nhìn qua có vẻ anh ta thực sự không thèm để ý đến khẩu cung của hắn, chỉ ra lệnh đưa hắn trở lại nhà tù.Đầu óc Diệp Anh lúc này hoàn toàn rối loạn, hai mắt đỏ hoe, hô hấp dồn dập, sắc mặt hung dữ như muốn ăn thịt người.Tin tức do Cao Phong mang đến giống như một mũi tên sắc nhọn hạ gục hắn, tấm lưng mà hắn luôn cố gắng giữ thẳng bỗng như còng xuống.Sao có thể như vậy? Sao có thể như vậy?Tại sao cảnh sát lại biết những thông tin bí mật như vậy? Bọn đàn em là phế vật hay sao mà lại để cảnh sát bắt được dễ dàng như thế?Hiện tại cảnh sát có bao nhiêu bằng chứng, chẳng lẽ hắn thật sự tiêu đời rồi ư?Hắn điên cuồng mắng mỏ trong đầu, lần đầu tiên hắn luống cuống, ngửi thấy mùi của đường cùng.Sự thật như Cao Phong đã nói, khẩu cung của Diệp Anh không còn là điều quan trọng nhất nữa. Việc quan trọng bây giờ là bắt giữ tất cả những người có liên quan, phá hủy đường dây buôn bán m a t ú y và hoàn thiện chứng cứ từng chút một cho đến khi Diệp Anh không thể chối cãi được nữa.Cuối cùng, điều chờ đợi hắn sẽ là sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật nhà nước.Bên kia, bởi vì sự kiên quyết của Ngu Tịch Lam, Diệp Uẩn Ninh buộc phải nằm viện trọn ba ngày, mặc dù cô đã bảo đảm bản thân mình không sao.Có lẽ bởi vì thực sự sợ hãi trước vụ bắt cóc lồ lộ trước mắt, Ngu Tịch Lam cho rằng bạn thân của mình lúc này rất yếu ớt, chỉ có để cô ấy nằm viện cô mới cảm thấy an toàn.Diệp Uẩn Ninh bất đắc dĩ, đành phải coi như xoa dịu nỗi lo lắng nho nhỏ của Ngu Tịch Lam, kiên nhẫn chuẩn bị ở lại đủ ba ngày.Ngày hôm sau, khó khăn lắm cô mới thúc giục được Ngu Tịch Lam đang ở viện với mình đi làm. Cô đang vui vẻ đọc sách thì cửa phòng bệnh bị đẩy ra.Nhìn người nào đó mang theo vẻ mặt lo lắng thở hổn hển, Diệp Uẩn Ninh mỉm cười: “Anh đã tới rồi.”

Phó Hoài dựa vào cửa nhìn cô. Mái tóc anh rối bù, sắc mặt còn hơi nhợt nhạt, chỉ nhìn thôi cũng biết anh đã vội vã trở về ngay sau khi nhận được tin.Nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh cười, ánh mắt anh vội vàng quét qua người cô, khóe môi cố gượng cười, anh bước tới bên giường.Nắm lấy tay bàn tay hơi lạnh của đối phương, Phó Hoài nhẹ nhàng nói: “Cũng may mà em không sao.”Có trời mới biết được khi anh nghe người đại diện nói Diệp Uẩn Ninh bị bắt cóc trên đường tới thăm anh, toàn thân anh dường như cứng đờ lại, ngay cả máu cũng như thể bị đóng băng, cảm giác lạnh lẽo bao trùm khắp cơ thể rồi thấm nhuần vào xương tủy.Anh không thể tưởng tượng được việc sẽ phải mất đi người ấy, đó chắc chắn chính là một cơn ác mộngDiệp Uẩn Ninh nắm chặt tay anh như muốn an ủi, dường như cô có thể cảm nhận được nỗi sợ hãi của anh: “Em không sao, không bị ảnh hưởng một chút nào cả.”Phó Hoài đáp lại bằng một cái ôm thật chặt, thật lâu sau anh mới nói: “Em đừng giấu anh. Cho dù đã xảy ra bất cứ chuyện gì, anh mong em hãy cho anh biết. Anh không muốn khi ở xa em, anh hoàn toàn không biết chuyện gì xảy ra với em.”Trong lúc ôm cô và cảm thấy an tâm hơn rất nhiều, Phó Hoài vẫn còn hơi tức giận. Anh là bạn trai của Diệp Uẩn Ninh nhưng khi cô gặp chuyện lại không báo cho anh trước tiên. Càng quá đáng hơn là đối phương không chỉ không nghĩ đến chuyện báo cho anh mà hình như còn cố ý kiểm soát chặt chẽ tin tức khiến anh chẳng hề hay biết.Nếu không phải hiện tại Diệp Uẩn Ninh ít nhiều cũng là người của công chúng, vụ bắt cóc của cô đã bị rò rỉ trên các kênh truyền thông, sau đó người đại diện nhìn thấy và cố ý thông báo cho anh thì bây giờ anh vẫn đang ở trên núi đóng phim mà chẳng hề hay biết.“Nếu như anh không biết thì khi nào em mới chịu kể cho anh, có phải em định giấu anh luôn không?” Phó Hoài buông bạn gái ra, cố gắng làm vẻ mặt nghiêm túc và lườm cô.Vừa nghe anh nhắc đến chuyện này, Diệp Uẩn Ninh theo bản năng chớp mắt, bào chữa: “Không phải anh đang quay phim à? Yêu cầu của đạo diễn Lâm luôn rất nghiêm khắc. Nếu em không sao thì việc gì phải để anh phải lo lắng rồi ảnh hưởng đến công việc.”Diệp Uẩn Ninh thật sự không để bụng chuyện này, đối với cô mà nói, đây chỉ là chuyện vô cùng nhỏ nhặt mà cô có thể dễ dàng giải quyết.Hơn nữa, bộ phim lần này của Phó Hoài thiên về đề tài hiện thực, đòi hỏi kỹ năng diễn xuất của diễn viên rất cao và yêu cầu sự cống hiến hết mình. Cô không cảm thấy cần phải vì chuyện nhỏ này mà ảnh hưởng đến việc quan trọng.Phó Hoài cười khổ, nghiêm túc nói: “Đúng là anh thích đóng phim thật, nhưng không có gì quan trọng bằng em. Không có gì khiến anh cảm thấy buồn hơn khi em gặp chuyện mà anh lại không thể ở bên cạnh em. Dù sao đi nữa thì anh vẫn luôn hy vọng mình có thể gần em thêm một chút, một chút nữa.”Ngay từ đầu, tình yêu của họ đã thuận theo tự nhiên, nước chảy thành sông. Không biết có phải vì thế hay không mà Diệp Uẩn Ninh có vẻ đặc biệt độc lập và bình tĩnh, khi có chuyện cô cũng loại trừ anh ở bên ngoài, điều này khiến anh thấy có phần thất bại.Anh thực sự rất muốn Diệp Uẩn Ninh biết rằng cô là bạn gái của anh, và anh sẽ quan tâm, sẽ lo lắng nếu có chuyện gì xảy ra.Bọn họ là sự tồn tại khăng khít và chặt chẽ nhất trên đời, cùng chia sẻ niềm vui, nỗi buồn và làm chỗ dựa cho nhau.Dường như nhận thấy được anh đang buồn bã, Diệp Uẩn Ninh im lặng, một lúc lâu sau cô mới ngẩng đầu lên nói: “Em biết rồi, sau này em sẽ không như vậy nữa.”Cô đã quen với một số việc, có lẽ đã đến lúc cô nên thay đổi.Cảm giác vui mừng dấy lên trong lòng Phó Hoài, anh lại ôm cô một lần nữa.Hai người lẳng lặng ôm nhau một lúc, anh cau mày nói: “Em không sao thật chứ? Đừng có giấu anh. Đã phải nằm viện thế này rồi, rốt cuộc em còn cảm thấy không thoải mái ở đâu không?”Đây đều là lỗi của Ngu Tịch Lam. Diệp Uẩn Ninh kể lại một lần chuyện cô không bị thương ở đâu nhưng lại bị bạn thân ép nằm viện tĩnh dưỡng.Nhìn vẻ mặt bất đắc dĩ cau mày của cô, Phó Hoài thở phào nhẹ nhõm đồng thời cảm thấy hơi đau lòng. Anh khẽ nói: “Vậy để anh hỏi ý kiến ​​bác sĩ, nếu thật sự không sao thì chúng ta lén xuất viện về nhà nhé!”Diệp Uẩn Ninh cạn lời nhìn anh. Còn phải hỏi hỏi bác sĩ nữa, uy tín của cô trở nên kém như vậy từ bao giờ thế?Tuy nhiên, cô dè dặt gật đầu: “Anh đi hỏi đi, em hơi thèm ăn món canh cá trích anh nấu rồi.” Đương nhiên nếu có thể không ở bệnh viện thì quá tốt rồi, không đâu có thể thoải mái hơn nhà mình.Hai mắt Phó Hoài sáng lên, anh thấp giọng nói: “Được, về nhà anh sẽ nấu cho em ăn.”Bạn gái muốn ăn đồ mình nấu, tâm trạng Phó Hoài rất phấn khích. Anh vỗ vỗ Diệp Uẩn Ninh, bảo cô yên tâm chờ đợi, anh lập tức ra ngoài hỏi bác sĩ.Phó Hoài mở cửa đi ra ngoài, vừa mới xoay người đóng cửa, anh liền nghe được phía sau có tiếng ngập ngừng hỏi: “Có phải Uẩn Ninh ở phòng này không?”Phó Hoài ngẩng đầu và nhìn thấy trước mặt mình có hai người đang đứng. Đó là một đôi trung niên nam nữ ăn mặc sang trọng. Giữa họ là một chiếc xe lăn, ngồi trên đó là một cô gái nhợt nhạt như tuyết, trên mặt không có một chút sắc hồng, tưởng chừng như chỉ cần thổi một hơi là sẽ tan biến.Phó Hoài hơi cau mày, cảnh giác nhìn chằm chằm bọn họ: “Xin hỏi các người muốn tìm ai?”Diệp Lương kéo kéo cổ áo, dù có đến bao nhiêu lần thì ông ta cũng vẫn không thích mùi bệnh viện chút nào.Ông ta kiêu ngạo liếc nhìn Phó Hoài: “Đây là phòng của Diệp Uẩn Ninh phải không? Chúng tôi là bố mẹ nó, còn cậu là ai?”Vì nhà họ Diệp là người thân trực hệ duy nhất của Diệp Anh ở trong nước và hơn thế nữa, Diệp Lương còn là cha ruột của nạn nhân Diệp Uẩn Ninh nên Cục cảnh sát đã báo tin cho họ.Diệp Lương thực sự cảm thấy đen đủi. Ông ta đã rất vất vả mới tiễn em trai cùng cha khác mẹ là Diệp Anh đi, kết quả là mới vài ngày trôi qua, ông ta lại nhận được tin tức đối phương bị bắt vào tù.Ông ta quả thực không thể tin được rằng Diệp Anh sẽ làm ra chuyện bắt cóc người khác, đối tượng bị bắt cóc còn là con gái ruột của ông ta, tại sao lại như thế chứ?Hai người này có thù oán gì hay sao? Nếu không tại sao Diệp Anh lại nghĩ quẩn mà đi bắt cóc người như vậy?Đây hoàn toàn là vô cớ gây rối một cách khó hiểu mà.Dù thế nào đi nữa thì hai người liên quan đến vụ án đều là người thân của ông ta, Diệp Lương cũng nghĩ tới đây để hỏi tình huống cho rõ ràng. Đáng lẽ ông ta đã đến thăm Diệp Uẩn Ninh từ hôm qua, nhưng thật không may, sau khi nghe tin chú nhỏ bị bắt, Diệp Uẩn Thanh quá sốc và lập tức lên cơn đau tim. Vợ chồng Diệp Lương lo lắng đến mức đưa cô ta vào viện ngay.Thật trùng hợp, Diệp Uẩn Ninh và Diệp Uẩn Thanh đều nằm cùng một bệnh viện.Hôm qua, Diệp Lương lo lắng canh giữ đứa con gái nhỏ của mình suốt đêm nên đương nhiên không để ý tới Diệp Uẩn Ninh. Cho đến hôm nay, Diệp Uẩn Thanh tỉnh lại, cơ thể đã khỏe hơn một chút, cô ta bắt đầu quan tâm đến việc chú nhỏ của mình bắt cóc người khác và phải vào tù, cô ta vội vàng thúc giục Diệp Lương đẩy cô ta đi hỏi Diệp Uẩn Ninh.Phó Hoài lặng lẽ đánh giá họ mấy lần. Anh chưa bao giờ hỏi Diệp Uẩn Ninh về gia đình cô, nhưng từ những ngày chung sống với cô, anh biết mối quan hệ giữa cô và gia đình không hòa hợp.Lúc này, rõ ràng Diệp Uẩn Ninh đã nhập viện được một ngày một đêm, nhưng người nhà trên danh nghĩa của cô cũng tỏ ra không mấy quan tâm, thậm chí họ còn không biết chắc phòng bệnh của Diệp Uẩn Ninh ở đâu. Rõ ràng đây là lần đầu tiên họ đến.Trong lòng Phó Hoài cảm thấy không được vui cho lắm, anh không tránh ra, chỉ nhàn nhạt nói: “Nếu hai bác muốn tới thăm Uẩn Ninh thì xin chờ một lát, cháu sẽ hỏi cô ấy.”Nói xong, anh đẩy cửa vào phòng và nhốt người ở bên ngoài.Sau khi bị bơ đẹp, Diệp Lương không khỏi tức giận: “Thật không lễ phép, chúng ta có lòng đến thăm nó mà nó lại dám nhốt chúng ta ở bên ngoài.”Trần Mạn Ni bĩu môi, sự vui sướng khi người gặp họa hiện rõ trong mắt bà ta, bà ta rất vui khi nhìn thấy Diệp Lương bị Diệp Uẩn Ninh chọc giận.Diệp Uẩn Thanh được hai người đẩy, vẻ mặt yếu ớt khó tả, những lo âu nặng trĩu được cất giấu thật sâu nơi đáy mắt.Cô ta nói nhỏ: “Bố ơi, bố đừng tức giận. Có thể chị con không khỏe nên không biết bố đến đây. Chắc là chị sợ hãi quá nên không biết bố đã đến. Bố ơi, đợi lát nữa bố giải thích cẩn thận với chị và xin giúp chú nhỏ được không ạ? Chú nhỏ tốt bụng như thế, cũng không có thù oán gì với chị, sạo lại bắt cóc chị chứ? Nhất định là có hiểu lầm gì đó.”Đôi mắt của cô ta cò vương chút u sầu, cô ta lắc tay cha Diệp: “Bố ơi, con không muốn thấy chú nhỏ gặp phải chuyện gì. Hơn nữa, chuyện này cũng là một chuyện bê bối đối với nhà họ Diệp chúng ta, tốt nhất nên biến chuyện lớn thành chuyện nhỏ, chuyện nhỏ coi như không có, bố nói xem có phải không?”Diệp Lương đồng ý một cách rất miễn cưỡng, ông ta căn bản không quan tâm Diệp Anh có chuyện gì. Nên biết khi có ở đây, hắn luôn đối xử với ông ta rất kiêu căng, vênh váo, không ai sánh nổi. So với việc lo lắng danh tiếng trong nhà bị ảnh hưởng, ông ta thích thấy đối phương té ngã hơn.Nhưng ai bảo con gái út của ông ta lại tốt bụng và mềm lòng chứ? Cô ta luôn nhớ sự quan tâm, chăm sóc trìu mến của Diệp Anh khi còn nhỏ nên đã đau lòng đến mức ngất đi khi nghe tin đối phương bị bắt. Bởi vì sợ Diệp Uẩn Thanh buồn bã ảnh hưởng sức khỏe của mình nên ông ta miễn cưỡng đồng ý cầu xin giúp hắn.Nghe hai cha con nói, Trần Mạn Ni tỏ thái độ không tán đồng lắm. Bà ta không hiểu tại sao con gái mình lại nhất quyết cầu xin Diệp Uẩn Ninh để cứu Diệp Anh, hắn có xứng đáng để cô ta làm vậy không?Nhưng bà cũng không thể lay chuyển được con gái mình nên đành phải cùng đi.Trong phòng bệnh, Phó Hoài nói với Diệp Uẩn Ninh về sự xuất hiện của ba người nhà họ Diệp.Thấy cô cúi đầu trầm tư, Phó Hoài nói: “Nếu em không muốn gặp bọn họ thì anh sẽ bảo họ rời đi.”Diệp Uẩn Ninh ngẩng đầu cười với anh, nhẹ giọng nói: “Không sao đâu, nếu họ đã tới thì cứ để họ vào đi. Không phải anh muốn đi gặp bác sĩ à? Anh cứ đi đi, em vẫn đang đợi về nhà đây.”Thấy Diệp Uẩn Ninh tỏ vẻ muốn một mình gặp bọn họ, Phó Hoài không khỏi do dự: “Một mình em có ổn không? Hay là để anh ở lại cùng với em, chờ lát nữa đi gặp bác sĩ cũng được.”“Anh cứ đi đi, một mình em là được rồi.” Diệp Uẩn Ninh mỉm cười.Có thể thấy được Diệp Uẩn Ninh muốn ở một mình với người nhà, Phó Hoài đồng ý và ôm cô nói: “Đừng nói lâu quá nhé, có chuyện gì thì gọi cho anh, anh sẽ đợi em ở bên ngoài, chúng ta cùng nhau về nhà.”“Vâng.”Chờ đến khi Diệp Lương đợi đến mức mất kiên nhẫn thì cánh cửa mới được mở ra, ông ta lập tức đẩy con gái vào phòng bệnh.Khi cửa đóng lại, Trần Mạn Ni che miêng hỏi một tiếng: “Uẩn Ninh, con thấy khỏe hơn chưa? Có thật là Diệp Anh bắt cóc con không?”Trong giọng nói của bà ta có sự tò mò muốn kiểm chứng, bà ta cũng không hiểu tại sao Diệp Anh lại muốn bắt cóc Diệp Uẩn Ninh và đưa ra nước ngoài.Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt liếc bọn họ một cái: “Hoàn toàn là sự thật. Cảm ơn mọi người có ý đến đây thăm con. Mọi người đến muộn một chút nữa thì con đã xuất viện rồi.”Những người khác thì không nói, Diệp Lương với tư cách là cha ruột, biết con gái mình suýt chút nữa bị bắt cóc mà cũng không lập tức tới xem một cái hay gọi cho cô một cuộc điện thoại. Nghe Diệp Uẩn Ninh nói, một tia xấu hổ hiện lên trên mặt Diệp Lương.Ông ta nghiêm mặt răn dạy: “Em gái mày vừa nghe tin đã đổ bệnh, phải cấp cứu mới qua khỏi. Con bé vừa ổn một chút thì đã muốn đến thăm mày. Em mày lo lắng cho mày như vậy, mày phải thương em mới đúng.”Diệp Uẩn Ninh cười như không cười liếc nhìn người ngồi trên xe lăn: “Lo lắng cho con? Nếu vậy thì em gái thật sự vất vả rồi. Hiện tại con đã bình an vô sự, chắc mọi người cũng yên tâm rồi chứ. Bây giờ con sắp xuất viện, mọi người có thể đi được rồi.”

Mặc kệ Diệp Uẩn Ninh lập tức ra lệnh đuổi khách, Diệp Uẩn Thanh bất chấp việc không được tự nhiên trước ánh mắt của đối phương mà nhìn Diệp Lương để xin giúp đỡ.Nhận được ánh mắt của con gái, Diệp Lương cảm thấy hơi đau lòng, ông ta lập tức tức giận chỉ trích Diệp Uẩn Ninh: “Mày còn có chút lễ phép nào không? Mọi người có lòng tốt tới thăm mày lại thành đến nhầm phải không? Thái độ của mày thế này là sao?”Chẳng trách mình không thích đứa con gái lớn này. Thật sự không có chút tinh tế nào, chỉ biết chọc giận người khác thôi.Diệp Uẩn Ninh dửng dưng nói: “Chỉ là tới thăm con chứ không có mục đích gì khác phải không?”Diệp Lương nghẹn một chút, ngay sau đó nói với vẻ đúng tình hợp lý: “Hôm qua xảy ra chuyện lớn như vậy, chẳng lẽ tao không thể hỏi được à? Hai đứa đều là người nhà họ Diệp, làm ra chuyện như thế thật sự quá mất mặt, khiến thiên hạ chê cười. Tao không cần biết giữa hai đứa rốt cuộc có hiểu lầm gì hay không, nếu mày đã không sao rồi thì hãy nhanh chóng làm cho việc này lắng xuống, bảo cảnh sát thả chú mày ra sớm một chút, để mọi chuyện qua đi êm ả đi.”Diệp Uẩn Ninh kéo môi dưới và cười khẩy: “Hiểu lầm? Bắt cóc người khác ngay giữa ban ngày, không biết bố lấy mặt mũi ở đâu mà nói đó là ‘hiểu lầm’. Chẳng lẽ cảnh sát làm bố có ảo giác như thế à?”“Mày…” Mặt Diệp Lương đỏ bừng lên, ông ta tức giận đến mức giơ ngón tay chỉ vào cô: “Đồ mất dạy, tao là bố của mày mà mày nói chuyện với tao như vậy à?”Diệp Uẩn Ninh chán ghét cụp mắt xuống: “Bố là bố của tôi, tiếc là bố không có đứa con gái làm Cảnh sát trưởng, có thể vì lợi ích cá nhân của bố mà làm việc trái pháp luật. Nếu các người tới vì Diệp Anh thì các người đã nhầm khi đến tìm tôi rồi. Vụ án hình sự do cảnh sát xử lý, các người hãy đến đồn công an đi!”Diệp Lương thẹn quá hóa giận: “Chỉ cần mày không gây rối thì chú nhỏ của mày đương nhiên sẽ không có việc gì.”Ông ta vẫn không tin Diệp Anh sẽ vô duyên vô cớ bắt cóc cháu gái mình. Biết đâu chính Diệp Uẩn Ninh đã làm ra chuyện gì nên mới dẫn tới sự cố lần này.Diệp Uẩn Ninh cạn lời: “Bố mù luật à?”Diệp Lương giận sôi máu, dưới ánh mắt khinh thường của đối phương, ông ta cảm thấy mình giống như một kẻ thiểu năng. Ông ta lập tức giận giữ lườm cô.“Việc hắn bắt cóc tôi là sự thật, không nói đến chuyện vụ án đã được cảnh sát xử lý, đúng sai do pháp luật phán quyết mà cho dù có khả năng không thể trừng phạt Diệp Anh theo luật pháp thì tôi cũng sẽ không tha cho hắn. Tôi không mong đợi xa vời rằng ‘người cha’ như bố sẽ đòi lại công bằng cho tôi, nhưng bố cũng đừng đến đây để khiến tôi ghê tởm. Bố hãy giữ lại thể diện cho mình, câm miệng đi!” Cô lạnh lùng nói.“Mày, mày…” Diệp Lương che ngực, không nói nên lời. Nhưng cũng chỉ có bản thân ông ta mới biết rằng có một chút chột dạ le lói trong lòng ông ta.Thấy bầu không khí căng thẳng, Diệp Uẩn Thanh vội vàng kéo cha Diệp, nhẹ nhàng nói với Diệp Uẩn Ninh: “Chị ơi, chị đừng hiểu lầm bố, bố cũng chỉ suy nghĩ cho danh tiếng của nhà họ Diệp thôi. Rốt cuộc việc chú cháu hại nhau nói ra cũng không dễ nghe. Hơn nữa, biết đâu còn có nguyên nhân gì khác. Có thể chú nhỏ chỉ muốn đùa với chị. Chị thấy đấy, chú ấy không có thù oán gì với chị, đang yên đang lành lại làm chuyện trái pháp luật làm gì. Dù thế nào cũng không có lý do gì để làm việc này mà.”Diệp Uẩn Thanh sốt ruột giải thích: “Có lẽ, chú ấy chỉ đơn giản muốn mời chị ra nước ngoài du lịch để thả lỏng một chút nhưng lại dùng sai cách. Hay là để em tìm chú nhỏ hỏi thăm một chút, mọi người nói rõ ràng với nhau là tốt rồi.” Cô ta rụt rè nói.“Đúng vậy, con người phải có lòng nhân từ. Mọi người đều cùng một họ, việc gì phải làm lớn chuyện ra như thế. Cùng lắm thì chờ đến khi chú nhỏ của mày được thả, tao sẽ bảo nó đến nhận lỗi với mày.” Không đành lòng nhìn con gái nhỏ phải ăn nói khép nép, Diệp Lương nén giận nói.Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nhướng mày, dùng ánh mắt sắc bén nhìn bọn họ, nhiệt độ trong phòng dường như đã giảm xuống mấy độ.Ba người Diệp Lương không khỏi rùng mình, kinh ngạc cùng bất an nhìn Diệp Uẩn Ninh.“Bố nghĩ tôi là kẻ ngốc à?” Diệp Uẩn Ninh không nhìn cha Diệp mà nhìn thẳng vào Diệp Uẩn Thanh, “Đừng có khoe khoang sự khôn vặt của cô trước mặt tôi, hơn nữa còn dùng lý do ngu xuẩn mà ngay chính bản thân cô cũng không tin để lấy cớ.”Diệp Uẩn Thanh yếu ớt rụt vai lại, ôm lấy mình như thể cơ thể đang lạnh cóng. Cô ta cảm thấy Diệp Uẩn Ninh thật đáng sợ.“Thanh Thanh, con sao thế?” Trần Mạn Ni đau lòng cúi người ôm lấy cô ta, khẩn trương nói: “Bỏ đi, bỏ đi. Chị con không nghe thì thôi. Tất cả là do chính chú nhỏ của con không cẩn thận làm việc sai trái. Con đừng để ý nữa, chúng ta cứ mặc kệ chuyện này được không?”“Không được…” Cô ta lẩm bẩm nói khẽ, trái tim quặn thắt đau đớn, “Không thể mặc kệ chú nhỏ, không thể.”Cô ta lần lượt mất đi từng người, Hoắc Tranh, Lâm Thanh Hải, Cảnh Nhạc Dương, Vệ Đông. Nếu bây giờ không có chú nhỏ, cô ta không biết bên cạnh mình còn có ai nữa?Giống như bị trúng lời nguyền, những người xung quanh cô ta lần lượt gặp phải bất hạnh, từng người một biến mất không thấy đâu.Không nên thế này, không nên biến thành như thế này.Diệp Uẩn Thanh không thể nói được đó là cảm giác gì, như thể có người nào đó nói với cô ta rằng xung quanh cô ta không nên trống vắng hiu quạnh như thế.Lòng cô ta vô cùng hoảng sợ. Sự tăm tối dường như còn nồng đậm hơn cả so với việc bị bệnh tim quấn thân, cô ta sắp không thể thở nổi.“Chị ơi, chú nhỏ là người thân của chúng ta,” Diệp Uẩn Thanh rơi nước mắt và nhìn Diệp Uẩn Ninh đầy đau thương, “Giữa những người thân thì làm gì có hận thù nào không thể hóa giải chứ? Chị, em cầu xin chị, xin chị hãy cho chú nhỏ một cơ hội, một cơ hội hối cải để làm người mới, được không? Em xin chị.”“Thanh Thanh, con, con việc gì phải thế!” Trần Mạn Ni sợ hãi kêu lên, không tán thành với hành vi của con gái mình.Việc gì phải cầu xin người khác, hơn nữa còn cầu xin Diệp Uẩn Ninh vì Diệp Anh. Dù sao hắn cũng chỉ là một người ngoài đã tách khẩu, cho dù có tình cảm đi chăng nữa thì cũng không đến mức phải đau khổ cầu xin Diệp Uẩn Ninh vì hắn.Diệp Lương đau lòng không thôi, ông ta trừng mắt nhìn Diệp Uẩn Ninh: “Mày còn có trái tim không? Mày nhìn em gái cầu xin mày như vậy mà còn không mau đồng ý đi à?”“Đủ rồi.” Một giọng nói lạnh lùng truyền đến, Phó Hoài mở cửa lao nhanh về phía Diệp Uẩn Ninh, nắm chặt tay cô.Anh nhìn cô một cái để an ủi rồi quay người, lãnh đạm nói: “Các người là người nhà của Uẩn Ninh thật ư? Tôi nghĩ rằng các người đến thăm cô ấy, quan tâm cô ấy chứ không phải tới nói đỡ cho tội phạm. Hành động của các người thật khiến cho người khác phải lạnh lòng. Các người có tư cách gì để ép một người bị hại phải tha thứ cho kẻ phạm tội, rốt cuộc người nào mới là người không có trái tim? Các người hoàn toàn không xứng làm người nhà của Uẩn Ninh. Bây giờ, mời các người lập tức ra ngoài cho.”Phó Hoài cảm thấy chua xót và đau đớn vô cùng. Anh không thể tưởng tượng được người nhà của Diệp Uẩn Ninh lại đối xử với cô như thế. Chẳng trách bình thường cô không hề nhắc tới người nhà, bọn họ quả thực vô cùng đáng giận.Anh hối hận khi để Diệp Uẩn Ninh một mình đối mặt với họ, lẽ ra anh nên ở bên cạnh cô.“Đây là chuyện nhà của chúng tôi, không đến lượt người ngoài như cậu nói chuyện. Cậu cho rằng cậu là ai?” Diệp Lương thẹn quá hóa giận nên quát lớn.Diệp Uẩn Ninh nắm lại tay chàng trai, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt ông ta: “Bố nói sai rồi, từ nay về sau anh ấy mới là người nhà của tôi. Còn các người không phải là gì của tôi cả.”“Chị, chị thật sự nhẫn tâm như vậy ư? Diệp Uẩn Thanh mấp máy môi, vẫn còn chưa từ bỏ ý định, “Chú nhỏ…”“Im đi, đó là chú nhỏ của cô. Đối với tôi mà nói, hắn chính là hung thủ bắt cóc.” Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nhìn cô ta, “Không có hiểu lầm, Không phải đùa giỡn, hắn thật sự muốn bắt cóc tôi. Lại nói tiếp, đây là do tôi phải gánh họa thay cô, người mà hắn vốn định bắt đi là cô mới đúng.”Sắc mặt Diệp Uẩn Thanh hoảng hốt trong chốc lát như thể nghe không hiểu cô nói gì.“Nói rõ đi, tại sao lại nói người hắn vốn định bắt đi là Thanh Thanh?” Trần Mạn Ni nghi ngờ nói: “Việc này liên quan gì đến Thanh Thanh, rốt cuộc là như thế nào?”Diệp Uẩn Ninh không để ý tới bà ta mà nói với Diệp Uẩn Thanh: “Nếu muốn biết đó có phải là sự thật hay không thì cô có thể tự đi hỏi một chút chú nhỏ quý hóa của cô. Đến lúc đó cô sẽ biết tôi nói có thật không.”Trong lòng Diệp Uẩn Thanh căng thẳng, cô ta chớp chớp mắt, lắc đầu nói: “Không đâu, em không tin, em nhất định sẽ hỏi chú nhỏ rõ ràng, nhất định là hiểu lầm.”“Được,” Diệp Uẩn Ninh nhẹ giọng nói: “Nhân tiện cô có thể giúp tôi gửi lời với hắn, tôi sẽ trả lại hắn tất cả những gì hắn định làm với tôi. Hắn có thể vui vẻ chờ mong.”Diệp Uẩn Thanh không khỏi rùng mình một cái, cô ta lại cảm thấy được trận lạnh lẽo kỳ lạ ấy.Cô ta biết hôm nay mình sẽ không thể đạt được mục đích nên nhẹ giọng nói: “Dù thế nào đi nữa thì em cũng sẽ không bỏ cuộc, sau này chị nhất định sẽ hiểu được. Bố, mẹ, mình về trước thôi!”Phó Hoài chán ghét liếc nhìn bọn họ một cái: “Mời đi, không tiễn.”Diệp Lương tức giận trừng mắt với bọn họ một cái rồi mới đẩy Diệp Uẩn Thanh rời khỏi phòng bệnh.Diệp Uẩn Thanh được cha mẹ cẩn thận che chở đi ra khỏi bệnh viện, hít thở không khí trong lành hơn rất nhiều khi ở bên ngoài. Ánh mắt của cô ta có phần hoảng hốt.“Bố, mẹ, trước tiên đừng về nhà, chúng ta đến một nơi khác.” Diệp Uẩn Thanh yêu cầu.“Con còn muốn đi đâu nữa, con quên mất mình không khỏe sao?” Trần Mạn Ni không đồng ý, “Mẹ biết con và Diệp Anh có quan hệ tốt, nhưng cậu ta phạm pháp, chị gái con hiển nhiên không muốn buông tha cậu ta, con không cần tốn công tốn sức làm gì.”Diệp Lương cũng có suy nghĩ như vậy. Mối quan hệ của ông ta và Diệp Anh ngay từ đầu đã không tốt. Nếu không phải vì con gái nhỏ thì ông ta cũng chẳng có chút ý kiến gì với việc Diệp Anh phải ngồi tù.“Không được, con không thể từ bỏ chú nhỏ.” Cô ta cắn môi, “Con muốn đến đồn công an, con phải hỏi chú nhỏ xem tại sao chú lại làm như vậy?”Và cả những gì Diệp Uẩn Ninh nói vừa rồi nữa, lời chị nói có phải là sự thật không? Ban đầu người chú nhỏ muốn bắt đi là chính mình ư? Nếu là sự thật, liệu chú nhỏ có đối xử với mình giống như đối với Diệp Uẩn Ninh, bất chấp mong muốn của mình không?Cô ta muốn đi hỏi rõ ràng.Diệp Uẩn Thanh không biết rằng Diệp Anh đã rơi vào cảnh tuyệt vọng trong đồn công an. Giờ đây hắn không chỉ bị buộc tội bắt cóc Diệp Uẩn Ninh mà còn phạm tội nghiêm trọng hơn như buôn lậu và buôn bán m a t ú y. Thứ đang chờ đợi hắn chính là đường cùng.Mới chỉ qua một ngày ngắn ngủi, Diệp Anh dường như đã trở thành một người hoàn toàn khác, hắn không còn kiêu căng và cao quý nữa mà thay vào đó trông giống như một con thú bị mắc kẹt trong hoàn cảnh tuyệt vọng, suy sụp tinh thần và uể oải như một kẻ ăn xin, cơ thể bốc ra từng đợt mùi tanh tưởi.Hắn biết rằng mình đã xong đời và không ai có thể cứu hắn.Tại sao? Rốt cuộc tại sao lại có sai lầm mà không suôn sẻ mọi bề giống như kế hoạch?Hắn gầm lên đau đớn.Chờ đến khi Diệp Uẩn Thanh trải qua nhiều thủ tục và cuối cùng cũng nhìn thấy được đối phương, thứ cô ta nhìn thấy là một người đàn ông hoàn toàn thay đổi cùng đôi mắt đờ đẫn.Cô ta ngạc nhiên và hoảng sợ, nhỏ giọng xác nhận: “Chú nhỏ?”

Diệp Anh vô hồn ngẩng đầu, khi nhìn thấy Diệp Uẩn Thanh, có tia sáng chợt lóe lên trong đôi mắt hắn nhưng rồi lại vụt tắt rất nhanh sau đó. Hắn suy sụp tinh thần, cúi thấp đầu xuống.​Tôi không tin trong đó không có nó giở trò, cũng không biết nó dùng thủ đoạn gì?Trong tình huống này lại nhìn thấy Diệp Uẩn Thanh càng khiến hắn trở nên thê thảm, càng làm thấy rõ sự vô dụng của hắn.​Chú nhỏ, cháu phải làm sao bây giờ?“Chú nhỏ, sao chú lại trở nên như thế này?” Diệp Uẩn Thanh không nhịn được mà bật khóc, cô ta lắc đầu không thể tin được, “Chú nhỏ, chú sẽ không sao đâu phải không? Chú nói với cháu đi, nói rằng chú sẽ không có việc gì!”​Nếu kế hoạch của tôi thành công, tôi nhất định có thể ở nước Đức đợi được em.Một chú nhỏ mạnh mẽ và đầy khí phách như vậy không thể nào là người đàn ông đối diện suy sút như bùn này, không phải!​Cô ta muốn hỏi Diệp Anh rốt cuộc có mục đích gì?Nhìn thấy Diệp Uẩn Thanh khóc lóc thảm thiết, hắn vừa đau lòng vừa có chút cảm động. Hắn không ngờ rằng khi mình rơi vào tình cảnh này, cuối cùng người đến thăm mình sẽ là Diệp Uẩn Thanh.​Một chú nhỏ mạnh mẽ và đầy khí phách như vậy không thể nào là người đàn ông đối diện suy sút như bùn này, không phải!Thì ra không phải là cô không có tình cảm với mình. Nhưng hiện tại có nói gì thì cũng quá muộn rồi, hắn không thể cứu được mình nữa.​Diệp Anh quả thực không đành lòng ngẩng đầu nhìn cô ta, thở dài nói: “Đúng vậy, tội nặng đến mức khiến tôi bị xử bắn.“Thanh Thanh, đừng khóc.” Hắn gắng gượng nhặt lên tình cảm dịu dàng của quá khứ, khàn giọng nói: “Sức khỏe của em rất quan trọng, lần này chú nhỏ không gặp may, hoàn toàn tiêu đời rồi. Sau này chú nhỏ không bao giờ có thể gặp em nữa, em hãy tự chăm sóc bản thân cho tốt!”​Diệp Anh chán nản vùi mặt vào lòng bàn tay, nghẹn ngào nói: “Không, còn có nhiều chuyện khác nữa, rất nhiều chuyện!Biết mình sẽ không có kết cục tốt đẹp, hắn chỉ muốn dặn dò người phụ nữ mà mình yêu nhiều thêm một chút.​Sau này gặp lại sợ rằng em chỉ có thể nhìn thấy thi thể của tôi.“Không, nhất định còn có biện pháp. Chú nhỏ, chú hãy nói cho cháu biết, cháu phải làm gì mới có thể giúp được chú? Cháu lại cầu xin chị thêm lần nữa có được không?” Diệp Uẩn Thanh nước mắt tuôn rơi, “Chú không cố tình bắt cóc chị phải không? Nhất định là có hiểu lầm gì đó. Chú hãy nói rõ ràng với cháu, cháu sẽ giải thích với chị giúp chú để chị bỏ qua cho chú.”​”Diệp Anh cười khổ, hiện tại cảnh sát không tiết lộ thông tin thực tế cho Diệp Uẩn Thanh, họ còn cho phép cô ta vào thăm hắn, e rằng họ đang vội vàng tìm thêm nhiều chứng cứ để hắn không còn cơ hội xoay người nữa.​Hắn thậm chí còn không biết đối phương đã làm được điều đó bằng cách nào?Đáng thương thay, điều đó đã khiến Diệp Uẩn Thanh hiểu nhầm rằng hắn chỉ có một tội bắt cóc, còn mong ước xa vời có thể tìm Diệp Uẩn Ninh để cầu xin.​” Diệp Uẩn Thanh không nhịn được mà bật khóc, cô ta lắc đầu không thể tin được, “Chú nhỏ, chú sẽ không sao đâu phải không?“Đừng làm những việc vô ích nữa, cũng không cần phải đi tìm Diệp Uẩn Ninh, mọi chuyện không đơn giản như em nghĩ đâu.” Hắn chăm chú nhìn Diệp Uẩn Thanh một cái, cười khổ nói: “Em đi đi, sau này không cần lại đến đây nữa.”​Hắn suy sụp tinh thần, cúi thấp đầu xuống.Đồng tử Diệp Uẩn Thanh co chặt lại một chút, cô ta thận trọng nói: “Tại sao chú nhỏ lại nói như vậy? Cho dù chú nhỏ thật sự làm điều sai trái thì cháu cũng có thể đi cầu xin chị thông cảm. Chỉ với tội danh bắt cóc thì sớm muộn gì cũng được thả ra đúng không?”​” Diệp Uẩn Thanh nước mắt tuôn rơi, “Chú không cố tình bắt cóc chị phải không?Cô ta không hiểu tại sao Diệp Anh lại có thái độ lòng lạnh như tro nguội, như thể không có tương lai, ngục giam này sẽ giam cầm hắn đến chết.​”Diệp Anh cười khổ: “Em còn chưa hiểu sao? Tôi không thể ra được, tôi nói tiêu đời là hoàn toàn tiêu đời rồi. Sau này gặp lại sợ rằng em chỉ có thể nhìn thấy thi thể của tôi.”​Biết mình sẽ không có kết cục tốt đẹp, hắn chỉ muốn dặn dò người phụ nữ mà mình yêu nhiều thêm một chút.Diệp Uẩn Thanh ngơ ngác nhìn sự nghiêm túc trong mắt hắn, dường như không thể nghe hiểu được ý hắn.​Dường như nhìn thấu tâm tư của cô ta, Diệp Anh cười khẩy một tiếng, buồn bã nói: “Vì tình cảm của chúng ta, tôi sẽ nhắc nhở em lần cuối, tốt nhất đừng có ý định động vào Diệp Uẩn Ninh.“Tiêu đời?” Cô ta ngơ ngác chớp mắt, “Chỉ bởi vì chú đã bắt cóc chị ư?”​Chú hãy nói rõ ràng với cháu, cháu sẽ giải thích với chị giúp chú để chị bỏ qua cho chú.Cô ta thực sự không hiểu sao lại đến nông nỗi này. Từ khi nào hình phạt cho tội bắt cóc lại nặng như vậy?​”Diệp Anh chán nản vùi mặt vào lòng bàn tay, nghẹn ngào nói: “Không, còn có nhiều chuyện khác nữa, rất nhiều chuyện!”​Nếu Diệp Uẩn Thanh có ý đồ xấu xa, hắn gần như có thể đoán trước được kết cục của cô ta.Nhìn dáng vẻ khổ sở của người đàn ông, Diệp Uẩn Thanh chớp mắt, dường như đã hiểu ra được điều gì đó, nhỏ giọng nói: “Cho nên, chú nhỏ còn có những tội danh khác mà đã bị cảnh sát tìm được nhược điểm. Những tội danh ấy nghiêm trong đến mức thật sự không thể cứu vãn ư?”​”Diệp Anh quả thực không đành lòng ngẩng đầu nhìn cô ta, thở dài nói: “Đúng vậy, tội nặng đến mức khiến tôi bị xử bắn. Hiện tại em đã biết rõ rồi đấy, tôi xong đời rồi!”​”Trên mặt Diệp Uẩn Thanh hiện lên vẻ hoang mang, đầu óc cô ta trống rỗng trong giây lát. Cô ta ngơ ngác nhìn chằm chằm người đàn ông đang cuộn tròn người lại như một quả bóng.​Như thể đã dứt bỏ được rồi, Diệp Anh nói ra kế hoạch của mình mà không chút đắn đo: “Em chắc hẳn đã đoán được khi biết tôi bắt cóc Diệp Uẩn Ninh phải không?Ngơ ngẩn một lát, cô ta dường như mới tỉnh táo lại và chất vấn.​Diệp Uẩn Thanh mang theo một chút chán nản đứng dậy: “Chú nhỏ, cháu phải đi rồi.“Vậy tại sao chú lại bị bắt chứ? Không phải là chú rất lợi hại à? Chú đang lừa gạt cháu!” Như không thể chấp nhận nổi chuyện này, Diệp Uẩn Thanh yếu ớt cúi người xuống, nước mắt từng giọt lã chã rơi.​Nếu suy đoán của hắn là đúng thì Diệp Uẩn Ninh thật sự rất đáng sợ.“Thanh Thanh!” Diệp Anh lẩm bẩm gọi tên cô ta, nỗi thống khổ đong đầy trong mắt.​”Hắn không ngờ Diệp Uẩn Thanh lại buồn bã như vậy.​Diệp Uẩn Thanh ôm chặt lấy ngực mình, cơn đau dữ dội đột nhiên ập đến.Diệp Uẩn Thanh ôm chặt lấy ngực mình, cơn đau dữ dội đột nhiên ập đến.​Cháu lại cầu xin chị thêm lần nữa có được không?Cô ta ngẩng đầu lên, nhìn Diệp Anh đầy thảm thiết: “Trái tim cháu đau quá. Đau quá. Chú nhỏ, cháu phải làm sao bây giờ? Chú cứu cháu với.”​”“Thanh Thanh, Thanh Thanh, em làm sao vậy?” Diệp Anh sốt ruột nói.​Vì vậy, trái tim mà em tha thiết mơ ước đã không có nữa, dù em có giả vờ tình cảm, lời ngon tiếng ngọt đến thế nào trước mặt tôi thì cũng vẫn không có đâu!“Chú nhỏ, chú sẽ cứu cháu phải không? Trái tim cháu đau quá, nó không thể chịu đựng được bao lâu nữa, chú giúp cháu với.”​Trong nhà tù tối tăm, sự trả thù đang đến.Cô ta cúi người về phía trước, đưa tay ra như thể đang cầu cứu.​”Đôi mắt thâm độc của Diệp Anh tràn đầy tối tăm, thống khổ: “Bây giờ tôi có thể làm gì để cứu em được đây? Tôi không thể giúp em, tôi không làm được.”​Chú đang lừa gạt cháu!Hắn vô cùng căm hận sự bất lực của mình, Nếu không bị bắt, nếu còn ở bên ngoài, hắn chắc chắn sẽ không nhìn người phụ nữ của mình phải chịu khổ.​” Cô ta ngơ ngác chớp mắt, “Chỉ bởi vì chú đã bắt cóc chị ư?“Có thể mà, cháu nhớ rõ trước khi rời đi, chú nhỏ từng nói rằng chú có nguồn trái tim thích hợp để cấy ghép cho cháu,” cô ta nhìn người đàn ông đầy mong đợi, “Chú nhỏ, bác sĩ nói nếu không có trái tim phù hợp thì cháu không thể sống quá một năm. Cháu sẽ chết mất. Chú nhỏ ơi, chú cứu cháu với, chú nói cho cháu biết trái tim kia ở nơi nào được không?”​”Đừng làm những việc vô ích nữa, cũng không cần phải đi tìm Diệp Uẩn Ninh, mọi chuyện không đơn giản như em nghĩ đâu.Ánh nước trong mắt cô ta lấp lánh như những vì sao lạnh giá, đẹp đẽ đến mức không thể tưởng tượng được, trái tim nôn nóng và lo lắng của Diệp Anh đột nhiên nguội lạnh, hắn đơ người như bị đóng băng.​” Như không thể chấp nhận nổi chuyện này, Diệp Uẩn Thanh yếu ớt cúi người xuống, nước mắt từng giọt lã chã rơi.Hắn nở nụ cười kỳ lạ, sự lo lắng vẫn còn đọng lại trên mặt. Hắn mím môi, vô cảm nói: “Em đừng nói với tôi là em đã cố hết sức tới đồn công an, làm ra vẻ trước mặt tôi, trình diễn ra dáng vẻ tình sâu nghĩa nặng đáng thương và đáng yêu như thế, mục đích chính là vì muốn một trái tim để cấy ghép.”​Tiếng gọi ấy chứa đầy tình yêu dịu dàng, gần như có thể làm tan chảy trái tim con người.“Chú nhỏ, sao chú lại có thể nói như vậy? Chú hiểu lầm cháu rồi.” Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc mở to hai mắt, sự tủi thân khi bị hiểu lầm ngập tràn nơi đáy mắt, “Chú có biết, trước khi tới đây, cháu đã chạy đến cầu xin chị gái cho chú không? Dù biết chị ấy ghét mình nhưng cháu vẫn đi vì muốn được chị ấy thông cảm. Cháu thật sự muốn cứu chú nhỏ, cháu chỉ không thể tưởng tượng ra được tình huống lại nghiêm trọng như vậy…”​”Diệp Uẩn Thanh khờ dại nhìn người đàn ông, nói năng lộn xộn: “Cháu muốn giúp chú, thật đấy. Nhưng trái tim cháu thật sự quá đau đớn. Chú nhỏ, chú nhẫn tâm nhìn cháu phải chết ư? Cháu chỉ muốn sống, muốn tồn tại để được nhìn chú nhiều hơn một chút, để cháu có sức lực nghĩ cách giúp chú. Chẳng lẽ như vậy mà chú nhỏ vẫn không muốn cháu tồn tại sao?”​” Cô ta mong mỏi kêu gọi: “Chú nhỏ!“Cháu thề, chỉ cần cháu tồn tại, cháu sẽ cố gắng hết sức mình để giúp chú nhỏ, cháu sẽ không để chú nhỏ phải ngồi tù cả đời.” Cô ta mong mỏi kêu gọi: “Chú nhỏ!”​Sau này chú nhỏ không bao giờ có thể gặp em nữa, em hãy tự chăm sóc bản thân cho tốt!Tiếng gọi ấy chứa đầy tình yêu dịu dàng, gần như có thể làm tan chảy trái tim con người.​Không có khả năng như thế” Vẻ mặt Diệp Anh sửng sốt như thể đã nghe thấy điều gì đó không thể tưởng tượng được.Sắc mặt Diệp Anh hoảng hốt trong chốc lát, nhưng rất nhanh hắn đã bình tĩnh lại, cười mỉa nói: “Em đúng là quan tâm đến mạng sống của mình. Nếu kế hoạch của tôi thành công, tôi nhất định có thể ở nước Đức đợi được em. Tôi không cần làm thêm gì mà chính em sẽ vội vã tới cầu xin tôi. Đáng tiếc, thật đáng tiếc.”​Diệp Uẩn Thanh chần chờ gật đầu, sự hoài nghi ngập tràn trong lòng.Hắn cười một cách điên cuồng.​Đây có phải là sự thật không?Diệp Uẩn Thanh bất an cắn môi, do dự hỏi: “Rốt cuộc chú nhỏ đang nói gì vậy? Đáng tiếc cái gì?”​Chương 102Diệp Anh ngừng cười, ngồi liệt người xuống ghế như thể vô cùng mệt mỏi: “Thật ra chính em cũng cảm giác được đúng không, làm sao trùng hợp đến mức tôi lại có thể tìm được một trái tim chắc chắn phù hợp với em, trái tim thích hợp nhất không phải là của người chị gái cùng cha khác mẹ của em sao?”​Hắn không ngờ Diệp Uẩn Thanh lại buồn bã như vậy.Như thể đã dứt bỏ được rồi, Diệp Anh nói ra kế hoạch của mình mà không chút đắn đo: “Em chắc hẳn đã đoán được khi biết tôi bắt cóc Diệp Uẩn Ninh phải không? Đúng vậy, ban đầu tôi dự định sau khi đã dùng hết giá trị của Diệp Uẩn Ninh, tôi sẽ lấy trái tim nó để trao cho em. Và tôi rất chắc chắn rằng vì mạng sống của mình, em nhất định sẽ thỏa hiệp và ngoan ngoãn chủ động bay đến tìm tôi.​Thì ra không phải là cô không có tình cảm với mình.“Có điều, người tính không bằng trời tính…” Diệp Anh cười khanh khách và xòe bàn tay ra một cách tà ác, “Kết quả như em thấy đấy, tôi đã thất bại. Vì vậy, trái tim mà em tha thiết mơ ước đã không có nữa, dù em có giả vờ tình cảm, lời ngon tiếng ngọt đến thế nào trước mặt tôi thì cũng vẫn không có đâu!”​”Thanh Thanh, Thanh Thanh, em làm sao vậy?Diệp Uẩn Thanh ngơ ngác lặp lại một lần: “Không có, sẽ không có.”​”Tại sao, tại sao ông trời lại cho cô ta một tia hy vọng rồi lại muốn đoạt đi?​Cô ta ngơ ngác nhìn chằm chằm người đàn ông đang cuộn tròn người lại như một quả bóng.Đôi mắt của Diệp Uẩn Thanh nhè nhẹ nảy lên sự oán hận. Diệp Uẩn Ninh, Diệp Uẩn Ninh, tại sao làm thế nào cũng không thể tách khỏi chị ta?​”Phải chăng chị em họ đã được định sẵn là không thể đồng thời tồn tại trên đời, có người này thì không có người kia? Có phải nếu cô ta muốn sống thì phải lấy đi trái tim của Diệp Uẩn Ninh không?​”Chú nhỏ, chú sẽ cứu cháu phải không?Diệp Uẩn Thanh nhắm chặt mắt lại, vứt bỏ ý nghĩ đáng sợ trong lòng.​Tại sao, tại sao ông trời lại cho cô ta một tia hy vọng rồi lại muốn đoạt đi?Dường như nhìn thấu tâm tư của cô ta, Diệp Anh cười khẩy một tiếng, buồn bã nói: “Vì tình cảm của chúng ta, tôi sẽ nhắc nhở em lần cuối, tốt nhất đừng có ý định động vào Diệp Uẩn Ninh.”​”Diệp Uẩn Thanh mở mắt nhìn hắn, như thể không hiểu rõ lời hắn nói: “Chú nhỏ, chú đang nói cái gì? Cháu không hiểu!”​Không dám nghĩ nữa, Diệp Uẩn Thanh vội vàng rời đi, theo sau là bóng dáng Diệp Anh bị áp giải đầy chật vật.Diệp Anh bĩu môi: “Tôi chỉ muốn tốt cho em. Diệp Uẩn Ninh này có hơi ma đạo. Kế hoạch của tôi vốn không hề sơ hở nhưng cuối cùng lại rơi vào kết cục thế này. Tôi không tin trong đó không có nó giở trò, cũng không biết nó dùng thủ đoạn gì?”​Chú nhỏ, chú hãy nói cho cháu biết, cháu phải làm gì mới có thể giúp được chú?Xuất phát từ một loại trực giác bản năng, Diệp Anh đoán có thể ngay từ đầu hắn đã rơi vào bẫy của Diệp Uẩn Ninh, hắn đi đến bước này đều nằm trong sự tính toán của cô.​”Vậy tại sao chú lại bị bắt chứ?Nỗi tiếc nuối âm ỷ hiện nên nơi đáy mắt hắn, nếu biết Diệp Uẩn Ninh khó đối phó như vậy từ sớm thì hắn cũng không khinh địch mà nhất định sẽ càng cẩn thận hơn.​”Không, nhất định còn có biện pháp.Nhưng bây giờ, tất cả đều đã quá muộn. Hắn thậm chí còn không biết đối phương đã làm được điều đó bằng cách nào?​Nỗi tiếc nuối âm ỷ hiện nên nơi đáy mắt hắn, nếu biết Diệp Uẩn Ninh khó đối phó như vậy từ sớm thì hắn cũng không khinh địch mà nhất định sẽ càng cẩn thận hơn.Nếu suy đoán của hắn là đúng thì Diệp Uẩn Ninh thật sự rất đáng sợ. Nếu Diệp Uẩn Thanh có ý đồ xấu xa, hắn gần như có thể đoán trước được kết cục của cô ta.​”Diệp Uẩn Thanh mặt không cảm xúc, nhưng trong lòng lại dâng lên sự dè chừng. Những lời Diệp Anh nói là thật ư?​”Cô ta cắn môi nói: “Chú nhỏ, sao chú lại bắt cóc chị? Tại sao chị ấy lại nói là vốn dĩ người chú muốn bắt đi là cháu, chị chỉ gánh thay cháu mà thôi? Đây có phải là sự thật không?”​Tôi không cần làm thêm gì mà chính em sẽ vội vã tới cầu xin tôi.Nghe Diệp Anh nói, việc lấy trái tim của Diệp Uẩn Ninh chỉ là mục đích thứ hai của hắn, vậy ý ​​đồ thực sự của hắn là gì?​Những lời Diệp Anh nói là thật ư?Sắc mặt Diệp Anh sau khi nghe xong thay đổi rõ rệt, hắn buột miệng thốt ra: “Nó nói vậy thật à?”​”Diệp Uẩn Thanh chần chờ gật đầu, sự hoài nghi ngập tràn trong lòng.​”Chú nhỏ, sao chú lại trở nên như thế này?“Không có khả năng như thế. Tại sao nó lại biết? Không có khả năng như thế” Vẻ mặt Diệp Anh sửng sốt như thể đã nghe thấy điều gì đó không thể tưởng tượng được.​Hắn nở nụ cười kỳ lạ, sự lo lắng vẫn còn đọng lại trên mặt.Diệp Uẩn Thanh mím môi, trong lòng kinh ngạc không thôi: Vậy mà lời Diệp Uẩn Ninh nói lại là sự thật ư?​Chú nói với cháu đi, nói rằng chú sẽ không có việc gì!Cô ta muốn hỏi Diệp Anh rốt cuộc có mục đích gì? Nhưng nhìn thấy dáng vẻ thất thần như chịu một cú sốc cực lớn của đối phương, cô ta lập tức mất đi hứng thú tra hỏi.​Diệp Anh cười khổ, hiện tại cảnh sát không tiết lộ thông tin thực tế cho Diệp Uẩn Thanh, họ còn cho phép cô ta vào thăm hắn, e rằng họ đang vội vàng tìm thêm nhiều chứng cứ để hắn không còn cơ hội xoay người nữa.Diệp Uẩn Thanh mang theo một chút chán nản đứng dậy: “Chú nhỏ, cháu phải đi rồi. Chị cũng nhờ cháu nói với chú một câu.”​“Có điều, người tính không bằng trời tính…” Diệp Anh cười khanh khách và xòe bàn tay ra một cách tà ác, “Kết quả như em thấy đấy, tôi đã thất bại.“Nói cái gì?” Diệp Anh cảnh giác hỏi.​Đôi mắt thâm độc của Diệp Anh tràn đầy tối tăm, thống khổ: “Bây giờ tôi có thể làm gì để cứu em được đây?Diệp Uẩn Thanh mím môi: “Chị nói, chị sẽ báo đáp tận tình tất cả những gì chú đã làm với chị.”​Kế hoạch của tôi vốn không hề sơ hở nhưng cuối cùng lại rơi vào kết cục thế này.Cô ta nhỏ giọng nhắc nhở: “Nghe ý chị thì đại khái là chị ấy muốn trả thù chú, chú nên cẩn thận một chút.”​Cô ta nhỏ giọng nhắc nhở: “Nghe ý chị thì đại khái là chị ấy muốn trả thù chú, chú nên cẩn thận một chút.“Trả thù? Tôi đã như thế này rồi, nó còn định trả thù như thế nào nữa?” Diệp Anh cười một cách điên cuồng, “Em bảo nó làm đi, tôi đang chờ nó báo thù đây.”​”Nhìn thấy bộ dạng điên dại mất hết lí trí, hoàn toàn không có phong thái trước kia của Diệp Anh, không hiểu sao Diệp Uẩn Thanh cảm thấy ớn lạnh trong lòng, như thể đó là một loại linh cảm chẳng lành.​Đáng thương thay, điều đó đã khiến Diệp Uẩn Thanh hiểu nhầm rằng hắn chỉ có một tội bắt cóc, còn mong ước xa vời có thể tìm Diệp Uẩn Ninh để cầu xin.Không dám nghĩ nữa, Diệp Uẩn Thanh vội vàng rời đi, theo sau là bóng dáng Diệp Anh bị áp giải đầy chật vật.​” Hắn gắng gượng nhặt lên tình cảm dịu dàng của quá khứ, khàn giọng nói: “Sức khỏe của em rất quan trọng, lần này chú nhỏ không gặp may, hoàn toàn tiêu đời rồi.Trong nhà tù tối tăm, sự trả thù đang đến.

Diệp Anh bị đưa trở lại nơi giam giữ. Ngay khi cánh cửa nhà giam vừa đóng lại, tấm lưng gắng gượng thẳng tắp của hắn lập tức cong xuống, hắn quỳ xuống đất một cách vô cùng thê thảm.​Diệp Uẩn Ninh xuất hiện một cách kỳ lạ cũng không biến mất, cô vẫn lặng lẽ đứng trong phòng, lộ ra sự hiện diện của mình.Sự tôn nghiêm mà hắn cố hết sức duy trì trước mặt Diệp Uẩn Thanh cuối cùng đã sụp đổ hoàn toàn vào giây phút này.​Nếu sớm biết em không có trái tim thì tôi đã không buông tha em và chuyển mục tiêu sang Diệp Uẩn Ninh.Hắn nghẹn ngào gào rống, mặc sức trút hết sự phẫn uất, khuất nhục sau khi bản thân sa cơ lỡ vận.​Điều buồn cười là vào lúc này, người đầu tiên hắn muốn xin giúp đỡ lại chính là những cảnh sát mà hắn từng khinh thường.Hắn từng cao cao tại thượng nhìn xuống chúng sinh biết nhường nào, hắn tưởng rằng mình sẽ có được Diệp Uẩn Thanh dễ như trở bàn tay, nhưng bây giờ động cơ thầm kín và sự giả tình giả nghĩa của cô ta giống như một cát tát tát thật mạnh vào mặt hắn.​”Diệp Uẩn Ninh, mày là Diệp Uẩn Ninh, sao mày lại ở chỗ này?“Cmn đều là giả, giả.” Hắn hung tợn che lấy mặt mình, giấu tất cả biểu cảm trong lòng bàn tay, “Diệp Uẩn Thanh, em đã lừa tôi quá tàn nhẫn. Tôi cho rằng ít nhất em cũng có vài phần thật lòng với tôi, hóa ra là do tôi tự mình đa tình. Sớm biết thế này… ”​Lúc đầu, Diệp Anh giận dữ bỏ đi vì hắn và Diệp Uẩn Thanh “chia tay”.Hắn lẩm bẩm tự nói, trong giọng nói chứa đựng sự hối hận điên cuồng: “Tất cả đều sai rồi. Nếu sớm biết em không có trái tim thì tôi đã không buông tha em và chuyển mục tiêu sang Diệp Uẩn Ninh.”​“Không, không, cháu hiểu lầm rồi.Sự hối hận vô tận bao trùm lấy hắn. Có phải ngay từ đầu hắn đã làm sai rồi không? Nếu không nhằm vào Diệp Uẩn Ninh thì có phải mình đã không bị bắt và tống vào tù, có lẽ lúc này đã ở nước Đức thoải mái, sung sướng từ lâu rồi.​Rốt cuộc mày là người hay là ma, mày định làm gì?Bị mắc kẹt sâu trong cảm xúc đen tối của mình, hắn không nhận ra được xung quanh quá yên tĩnh, toàn bộ phòng giam như bị ngăn cách trong một không gian kỳ lạ, trống rỗng và yên lặng đến mức đáng sợ.​Hắn không thể tưởng tượng được dáng vẻ của mình khi bị mất lưỡi biến thành tàn tật, nếu thật như thế thì còn đau đớn hơn cả cái chết.Vào lúc không ai để ý, camera theo dõi trong phòng bị vô hiệu hóa. Giờ phút này, một loại sức mạnh thần bí không người biết đã tới.​Làm ra nhiều việc ác như vậy mà cũng biết sợ hãi ư?Sau lưng hắn đột nhiên xuất hiện một bóng ma, sau đó thân hình của bóng ma chậm rãi ngưng tụ lại, biến thành Diệp Uẩn Ninh, người rõ ràng không nên có mặt ở chỗ này.​Thật nực cười.Diệp Anh đột nhiên cảm thấy ớn lạnh, sống lưng như có gai nhọn, giống như đang bị thứ gì theo dõi.​” Diệp Anh giãy giụa một cách vô ích, sợ hãi nhìn Diệp Uẩn Ninh, “Đây không phải sự thật, mày, mày rốt cuộc là ai?Hắn giật mình một cái rồi đột nhiên xoay người.​Diệp Anh vốn có thói quen hành động không kiêng dè, nhưng lại không nghĩ rằng rồng mạnh không kìm nổi rắn, người ta có nền tảng hùng mạnh, lập tức đã tìm được chỗ dựa chống lưng cho mình.Đập vào mắt hắn chính là bóng dáng Diệp Uẩn Ninh. Đối mặt với ánh mắt lạnh lùng và lãnh đạm ấy, Diệp Anh cảm thấy toàn bộ lông tóc trên người như nổ tung. Lần đầu tiên trong đời hắn cảm nhận được cái gì gọi là ‘sợ hãi’, là cảm giác bị đóng băng ngay dưới ánh nắng chói chang.​Đôi mắt hắn không nhịn được mà săm soi cô, như thể muốn xác định xem cô là người hay ma, tiếp đó hắn bất an liếc nhìn xung quanh, giống như đang cố tìm ra một máy móc bí mật có thể khiến con người đột nhiên xuất hiện, để chứng minh mọi thứ đều là thủ đoạn do con người bày ra.“A a a a!” Diệp Anh sợ hãi thét chói tai, cơ thể ngã xuống đất như đống bùn nhão, tay chân đồng thời vùng vẫy với ý đồ tránh xa Diệp Uẩn Ninh, “Mày là thứ gì, mau cút đi, cút đi xa một chút!”​”Điều khiến hắn sợ hãi hơn nữa là dù hắn dùng hết sức kêu gọi ầm ĩ nhưng lại chỉ như một viên đá rơi xuống biển rộng, một hồi lâu sau bên tai vẫn chỉ vang lên tiếng nói của hắn.​Tuy nhiên, không gian vẫn lặng ngắt như tờ.“Người đâu? Cảnh sát, cảnh sát.”​”Người đâu?Điều buồn cười là vào lúc này, người đầu tiên hắn muốn xin giúp đỡ lại chính là những cảnh sát mà hắn từng khinh thường.​Nói tóm lại, người thích hợp làm nơi trút giận chính là cháu của Diệp Anh, mà hắn lại có hứng thú với Diệp Uẩn Thanh hơn.Tuy nhiên, không gian vẫn lặng ngắt như tờ. Xung quanh chỉ có sự im lặng, không có bất kỳ ai đáp lại hắn.​Lý do lần này là vì hắn đã chọc giận cháu trai của ông trùm tổ chức xã hội đen lớn nhất tại Đức và trở thành kẻ thù của người đó.Diệp Uẩn Ninh xuất hiện một cách kỳ lạ cũng không biến mất, cô vẫn lặng lẽ đứng trong phòng, lộ ra sự hiện diện của mình.​Sự tôn nghiêm mà hắn cố hết sức duy trì trước mặt Diệp Uẩn Thanh cuối cùng đã sụp đổ hoàn toàn vào giây phút này.Nhìn khuôn mặt méo mó vì sợ hãi của người đàn ông, Diệp Uẩn Ninh trầm tư suy nghĩ: “Thì ra chú cũng biết sợ. Thật kỳ lạ, nhìn cũng ra dáng ra hình mà sao lại làm ra những việc không phải người làm chứ?”​Dù sao thì Diệp Uẩn Thanh cũng là người phụ nữ mà hắn thích, tình cảm hắn dành cho cô ta không giống với Diệp Uẩn Ninh, hắn không nỡ để cô ta phải chịu khổ.Làm ra nhiều việc ác như vậy mà cũng biết sợ hãi ư? Thật nực cười.​”“Diệp Uẩn Ninh, mày là Diệp Uẩn Ninh, sao mày lại ở chỗ này? Rốt cuộc mày là người hay là ma, mày định làm gì?” Cuối cùng Diệp Anh cũng dừng lại việc la hét vô ích, nói với thái độ ngoài mạnh trong yếu.​Đáng tiếc hắn biết quá muộn!Đôi mắt hắn không nhịn được mà săm soi cô, như thể muốn xác định xem cô là người hay ma, tiếp đó hắn bất an liếc nhìn xung quanh, giống như đang cố tìm ra một máy móc bí mật có thể khiến con người đột nhiên xuất hiện, để chứng minh mọi thứ đều là thủ đoạn do con người bày ra.​Hắn cười khẩy, liếc nhìn camera giám sát trong góc, sự khinh thường hiện lên trong mắt hắn như thể muốn nói tôi biết rõ ý đồ của các người rồi.Một chút lý trí còn sót lại cho phép hắn duy trì một ít ảo tưởng. Đúng vậy, đây hẳn là thủ đoạn của cảnh sát, giả thần giả quỷ để phá hủy hàng phòng ngự bên trong của chính mình, giúp họ đạt được mục đích.​Hắn không còn cách nào khác ngoài việc ném đứa cháu gái mà hắn không để bụng, Diệp Uẩn Ninh, cho người ta chơi đùa.Hắn phải tin vào khoa học. Trên thế giới này hoàn toàn không có ma, cũng không có chiêu trò thần bí khó lường gì cả. Tất cả đều là dọa mình mà thôi, nhất định là như thế.​Hắn hoảng sợ hét to thành tiếng, lắc đầu nhìn xung quanh đầy khủng hoảng và bất lực, dường như hắn không thể hiểu được chuyện gì đang xảy ra.“Diệp Uẩn Ninh, đừng giả vờ nữa, mày cho rằng như vậy có thể dọa được tao à?” Ánh mắt Diệp Anh lóe lên sự âm hiểm. Hắn một lần nữa khôi phục sức lực và đứng dậy: “Cảnh sát đâu, bọn họ trốn ở đâu?”​Để kiếm tiền, hắn đã đi lệch hướng, do đó đã có tiếp xúc với tổ chức xã hội đen bản địa ở Đức.Hắn cười khẩy, liếc nhìn camera giám sát trong góc, sự khinh thường hiện lên trong mắt hắn như thể muốn nói tôi biết rõ ý đồ của các người rồi.​Sau lưng hắn đột nhiên xuất hiện một bóng ma, sau đó thân hình của bóng ma chậm rãi ngưng tụ lại, biến thành Diệp Uẩn Ninh, người rõ ràng không nên có mặt ở chỗ này.Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nhìn hắn một cái: “Ồ, thật vậy à?”​Một chút lý trí còn sót lại cho phép hắn duy trì một ít ảo tưởng.Khi lời nói của cô rơi xuống, bụi bặm trên đất tự chuyển động trong khi không có một cơn gió nào, một cảm giác căng thẳng không thể giải thích được tràn ngập khắp không gian. Diệp Anh lại một lần nữa cảm thấy sợ hãi đến mức nghẹt thở.​”Uẩn Ninh, xem xét việc tôi nói thật, nể mặt tôi là chú nhỏ của cháu, xét đến việc tôi không thực hiện được, cháu buông tha tôi được không.Ngón tay như ngọc của Diệp Uẩn Ninh bắn nhẹ vào không khí một chút, đột nhiên, có một sợi dây mỏng manh vô hình xuyên qua không khí, phát ra tiếng ‘vù vù’.​Làm sao mà đứa cháu gái luôn bình thường, không hề có cảm giác tồn tại của hắn lại có thể trở nên mạnh mẽ đến mức khó lường như vậy?Diệp Anh đang cảnh giác lùi về sau thì cổ tay đột nhiên như bị sợi tơ trong suốt trói chặt rồi bị tóm lên không trung. Sau đó, hai chân của hắn bị quấn và dang rộng sang hai bên, và toàn bộ cơ thể của hắn bị trói trong không trung thành hình chữ đại (大) bằng những dụng cụ vô hình.​Dù vậy, cháu trai của ông trùm vẫn cảm thấy không cam lòng, nói rằng có thể buông tha nhưng vẫn phải xả giận.Hắn hoảng sợ hét to thành tiếng, lắc đầu nhìn xung quanh đầy khủng hoảng và bất lực, dường như hắn không thể hiểu được chuyện gì đang xảy ra.​”“Đây là cái gì? Đây là cái gì?” Diệp Anh giãy giụa một cách vô ích, sợ hãi nhìn Diệp Uẩn Ninh, “Đây không phải sự thật, mày, mày rốt cuộc là ai?”​Sớm biết thế này… ”Hắn muốn hỏi mày là quái vật gì?​” Hắn liều mạng tìm cớ, “Là Diệp Uẩn Thanh.Tất cả những gì đang xảy ra trước mặt hắn đều vượt quá lẽ thường. Đó không phải là xiếc, không có một máy móc gì cả, hắn không thể nào lừa mình rằng những điều này là giả.​” Ánh mắt Diệp Anh lóe lên sự âm hiểm.Làm sao mà đứa cháu gái luôn bình thường, không hề có cảm giác tồn tại của hắn lại có thể trở nên mạnh mẽ đến mức khó lường như vậy? Nhất định là hắn đang mơ phải không?​Tôi thề những gì tôi nói là sự thật.Hắn không thể tin rằng người trước mặt thực sự là Diệp Uẩn Ninh, và hắn thậm chí còn không dám khẳng định cô còn là người hay không.​Vì sự nghiệp và mạng sống của chính mình, Diệp Anh đồng ý điều kiện này, nhưng người mà hắn lựa chọn lại là Diệp Uẩn Ninh.Diệp Uẩn Ninh thản nhiên đứng yên trước mặt hắn, buồn bã nói: “Được rồi, bình tĩnh chút đi. Hay là chú hãy nói thử xem chú định bắt cóc tôi, đưa tôi sang Đức để làm gì? Tôi đoán nhất định là không phải chuyện tốt lành gì đúng không?”​”“Không, không, cháu hiểu lầm rồi.” Hắn lắc đầu điên cuồng, với khát vọng sống sót mãnh liệt, hắn không ngừng đảo mắt tìm lý do.​”Đây là cái gì?Dù sao Diệp Anh cũng không phải kẻ ngốc, lúc này hắn đã hiểu mình đã đụng phải một thứ rất đáng sợ. Không cần biết đối phương là người hay ma, tất cả những gì hắn có thể làm chỉ là cố gắng hết sức để sống sót.​Hắn giật mình một cái rồi đột nhiên xoay người.“Hiểu lầm?”​”Được rồi, tôi nói, tôi nói thật.“Đúng vậy, là hiểu lầm.” Hắn liều mạng tìm cớ, “Là Diệp Uẩn Thanh. Tôi vốn dĩ tôi muốn bắt cô ấy đi, nhưng cô ấy lại bảo tôi đưa cháu ra nước ngoài vì cô ấy không thích cháu. Tôi biết tôi đã làm sai, nhưng tôi không định làm gì cháu, tôi chỉ muốn ứng phó với Diệp Uẩn Thanh một chút thôi. Đợi đến nước Đức, tôi sẽ thả cháu để cháu được tự do. Tôi thề những gì tôi nói là sự thật.”​Chỉ trong chốc lát, biết bao tâm huyết của hắn đã biến thành hư vô, hiện giờ còn phải đối mặt với quái vật đột biến Diệp Uẩn Ninh này.Vào thời khắc mấu chốt, Diệp Anh quên hết tình yêu của mình dành cho Diệp Uẩn Thanh, thậm chí còn kéo đối phương ra để chuyển hướng lửa giận của Diệp Uẩn Ninh.​”Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nhìn chằm chằm hắn: “Chú đang nói dối!”​Ngón tay như ngọc của Diệp Uẩn Ninh bắn nhẹ vào không khí một chút, đột nhiên, có một sợi dây mỏng manh vô hình xuyên qua không khí, phát ra tiếng ‘vù vù’.‘A’, Diệp Anh đột nhiên liên tục hét lên thảm thiết. Có thứ gì đó vô hình đang tồn tại quất vào người hắn, rõ ràng quần áo hắn không hề bị rách hỏng gì nhưng da thịt hắn lại cực kỳ đau đớn.​”A a a a!Cơn đau thấm sâu vào xương tủy, đáng sợ và khó có thể chịu nổi hơn bất kỳ cực hình nào. Cơ thể hắn điên cuồng vặn vẹo trong không khí, cố gắng trốn tránh sự trừng phạt vô hình.​Diệp Anh bị đưa trở lại nơi giam giữ.“Á, đừng!”​Bởi vì hắn có linh cảm, sự trả thù của Diệp Uẩn Ninh sẽ vô cùng, vô cùng khủng khiếp, sẽ khiến hắn không kịp hối hận.Sự tra tấn khủng khiếp này kéo dài đến khi Diệp Anh hơi thở thoi thóp mới dừng lại.​Khi lời nói của cô rơi xuống, bụi bặm trên đất tự chuyển động trong khi không có một cơn gió nào, một cảm giác căng thẳng không thể giải thích được tràn ngập khắp không gian.Diệp Uẩn Ninh nhìn hắn bằng ánh mắt không chút tình cảm nào: “Tôi quên nói cho chú biết, tôi biết nhiều thứ hơn chú tưởng tượng, nếu chú lại nói dối thì không cần thiết phải giữ lại cái lưỡi của chú nữa.”​Có thứ gì đó vô hình đang tồn tại quất vào người hắn, rõ ràng quần áo hắn không hề bị rách hỏng gì nhưng da thịt hắn lại cực kỳ đau đớn.Diệp Anh rùng mình một cái, vô lực chớp mắt, hắn biết Diệp Uẩn Ninh rất nghiêm túc, hắn cũng tin tưởng cô có biện pháp để biết được thật giả.​Tôi cho rằng ít nhất em cũng có vài phần thật lòng với tôi, hóa ra là do tôi tự mình đa tình.Hắn hoàn toàn bị đánh sập. Hắn không thể tưởng tượng được dáng vẻ của mình khi bị mất lưỡi biến thành tàn tật, nếu thật như thế thì còn đau đớn hơn cả cái chết.​Sau đó, hai chân của hắn bị quấn và dang rộng sang hai bên, và toàn bộ cơ thể của hắn bị trói trong không trung thành hình chữ đại (大) bằng những dụng cụ vô hình.“Được rồi, tôi nói, tôi nói thật.” Hắn đã sớm mất sự kiêu ngạo, khó điều khiển. Trước sức mạnh vô hình cường đại, khí phách chẳng đáng là gì.​Hắn phải tin vào khoa học.Trên thực tế, nguồn gốc của mọi chuyện đều xuất phát từ chính Diệp Anh.​Hơn thế nữa, người này nhất định phải là người thân có quan hệ huyết thống với Diệp Anh mới được.Lúc đầu, Diệp Anh giận dữ bỏ đi vì hắn và Diệp Uẩn Thanh “chia tay”. Hắn mang theo số vốn mà mình có được để sang nước Đức.​Hắn muốn hỏi mày là quái vật gì?Tính tình của hắn quyết định hắn không thể đi theo con đường thông thường. Để kiếm tiền, hắn đã đi lệch hướng, do đó đã có tiếp xúc với tổ chức xã hội đen bản địa ở Đức.​”Lý do lần này là vì hắn đã chọc giận cháu trai của ông trùm tổ chức xã hội đen lớn nhất tại Đức và trở thành kẻ thù của người đó.​Về phần Diệp Uẩn Ninh, việc cô sẽ phải chịu tra tấn như thế nào, chịu kết cục bi thảm gì khi rơi vào trong tay đối phương, không nằm trong phạm vi tính toán của hắn.Diệp Anh vốn có thói quen hành động không kiêng dè, nhưng lại không nghĩ rằng rồng mạnh không kìm nổi rắn, người ta có nền tảng hùng mạnh, lập tức đã tìm được chỗ dựa chống lưng cho mình.​Đó là lý do tại sao hắn lại về nước để tìm Diệp Uẩn Ninh và tìm mọi cách để dụ cô ra nước ngoài, chờ đến khi phát hiện ra đôi cánh của Diệp Uẩn Ninh ngày càng phát triển và không dễ để lừa gạt cô, không có cách nào đưa cô xuất ngoại, hắn dứt khoát bí quá hóa liều ra tay ở sân bay, định trực tiếp đưa người ra nước ngoài.Lúc này Diệp Anh mới nhận ra rằng mình đã đá phải ván sắt, lập tức nghĩ mọi cách trả một cái giá thật lớn mới khiến cho cháu trai ông trùm cho mình một cơ hội thoát thân. Dù vậy, cháu trai của ông trùm vẫn cảm thấy không cam lòng, nói rằng có thể buông tha nhưng vẫn phải xả giận.​Vào thời khắc mấu chốt, Diệp Anh quên hết tình yêu của mình dành cho Diệp Uẩn Thanh, thậm chí còn kéo đối phương ra để chuyển hướng lửa giận của Diệp Uẩn Ninh.Hắn có thể không gây rắc rối cho Diệp Anh, nhưng cần thiết phải có người chịu đựng, thay thế Diệp Anh hứng chịu lửa giận của hắn. Hơn thế nữa, người này nhất định phải là người thân có quan hệ huyết thống với Diệp Anh mới được.​”Nói tóm lại, người thích hợp làm nơi trút giận chính là cháu của Diệp Anh, mà hắn lại có hứng thú với Diệp Uẩn Thanh hơn. Nghĩ đến việc có thể ngược đãi một người đẹp ốm yếu khiến hắn rất hưng phấn.​Trên thực tế, nguồn gốc của mọi chuyện đều xuất phát từ chính Diệp Anh.Vì sự nghiệp và mạng sống của chính mình, Diệp Anh đồng ý điều kiện này, nhưng người mà hắn lựa chọn lại là Diệp Uẩn Ninh.​Đợi đến nước Đức, tôi sẽ thả cháu để cháu được tự do.Dù sao thì Diệp Uẩn Thanh cũng là người phụ nữ mà hắn thích, tình cảm hắn dành cho cô ta không giống với Diệp Uẩn Ninh, hắn không nỡ để cô ta phải chịu khổ. Hắn không còn cách nào khác ngoài việc ném đứa cháu gái mà hắn không để bụng, Diệp Uẩn Ninh, cho người ta chơi đùa.​“Cmn đều là giả, giả.Về phần Diệp Uẩn Ninh, việc cô sẽ phải chịu tra tấn như thế nào, chịu kết cục bi thảm gì khi rơi vào trong tay đối phương, không nằm trong phạm vi tính toán của hắn.​Lúc này Diệp Anh mới nhận ra rằng mình đã đá phải ván sắt, lập tức nghĩ mọi cách trả một cái giá thật lớn mới khiến cho cháu trai ông trùm cho mình một cơ hội thoát thân.Dù sao, chỉ cần hắn có thể rút lui êm đẹp, người phụ nữ hắn thích bình an vô sự, chỉ mất một Diệp Uẩn Ninh thôi thì có đáng là gì?​Diệp Anh đang cảnh giác lùi về sau thì cổ tay đột nhiên như bị sợi tơ trong suốt trói chặt rồi bị tóm lên không trung.Đó là lý do tại sao hắn lại về nước để tìm Diệp Uẩn Ninh và tìm mọi cách để dụ cô ra nước ngoài, chờ đến khi phát hiện ra đôi cánh của Diệp Uẩn Ninh ngày càng phát triển và không dễ để lừa gạt cô, không có cách nào đưa cô xuất ngoại, hắn dứt khoát bí quá hóa liều ra tay ở sân bay, định trực tiếp đưa người ra nước ngoài.​Ngay khi cánh cửa nhà giam vừa đóng lại, tấm lưng gắng gượng thẳng tắp của hắn lập tức cong xuống, hắn quỳ xuống đất một cách vô cùng thê thảm.Sau đó, chờ đợi hắn chính là lật thuyền trong mương bị tống vào tù. Chỉ trong chốc lát, biết bao tâm huyết của hắn đã biến thành hư vô, hiện giờ còn phải đối mặt với quái vật đột biến Diệp Uẩn Ninh này.​Hay là chú hãy nói thử xem chú định bắt cóc tôi, đưa tôi sang Đức để làm gì?Hắn hối hận lắm, nếu sớm biết Diệp Uẩn Ninh đáng sợ như vậy, sớm biết mình không có cơ hội thành công, hắn nhất định sẽ không lấy Diệp Uẩn Ninh làm mục tiêu mà trực tiếp bắt Diệp Uẩn Thanh đi luôn.​Không cần biết đối phương là người hay ma, tất cả những gì hắn có thể làm chỉ là cố gắng hết sức để sống sót.Không, hắn chắc chắn sẽ không về nước.​Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nhìn chằm chằm hắn: “Chú đang nói dối!Ngay cả ông trùm độc ác nhất cũng không đáng sợ bằng Diệp Uẩn Ninh.​Tôi biết tôi đã làm sai, nhưng tôi không định làm gì cháu, tôi chỉ muốn ứng phó với Diệp Uẩn Thanh một chút thôi.Đáng tiếc hắn biết quá muộn!​Diệp Anh rùng mình một cái, vô lực chớp mắt, hắn biết Diệp Uẩn Ninh rất nghiêm túc, hắn cũng tin tưởng cô có biện pháp để biết được thật giả.“Uẩn Ninh, xem xét việc tôi nói thật, nể mặt tôi là chú nhỏ của cháu, xét đến việc tôi không thực hiện được, cháu buông tha tôi được không.” Diệp Anh xin tha, hắn thà rằng đối mặt với cảnh sát còn hơn đối mặt với Diệp Uẩn Ninh.​” Hắn lắc đầu điên cuồng, với khát vọng sống sót mãnh liệt, hắn không ngừng đảo mắt tìm lý do.Bởi vì hắn có linh cảm, sự trả thù của Diệp Uẩn Ninh sẽ vô cùng, vô cùng khủng khiếp, sẽ khiến hắn không kịp hối hận.

Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Diệp Anh, từng giọt, từng giọt chảy xuống theo đường cong khuôn mặt, nện xuống mặt đất tạo thành một bãi thẫm màu.​Cô ta đã xuất hiện ở đây thật, ngay chính phòng giam này.Giống như tù nhân chờ đợi thanh đao lớn ở trên đầu không biết khi nào chém xuống, hắn rõ ràng vô cùng sợ hãi. Hắn dùng ánh mắt van xin nhìn Diệp Uẩn Ninh, chỉ thiếu điều nước mắt nước mũi hòa quyện vào nhau.​Họ tự hỏi liệu Diệp Anh có phải bị mất trí không, hay là hắn cố tình giả ngây giả dại để thoát tội.Nhưng Diệp Uẩn Ninh vẫn không hề lộ vẻ xúc động.​Chạy đi đâu rồi?Hôm nay cô có sức phản kháng, cho nên Diệp Anh mới thức thời cúi đầu nhận thua. Nếu ngày đó cô vẫn là kẻ yếu, dễ dàng bị Diệp Anh bắt cóc rồi giao cho người khác để trút giận, vậy thì dù cô có khô cạn máu và nước mắt, dù cô có khóc đến mức mù cả mắt thì cũng có ai thương cô, có ai cho cô một con đường sống không?​Diệp Anh gần như nóng lòng muốn kể hết những gì mình vừa trải qua.Không, bọn chúng sẽ không cho.​Đúng là mơ mộng hão huyền, tự dỗ dành bản thân vui lắm đúng không?Chúng sẽ lóc xương hút tủy bạn cho bằng hết, e rằng chúng còn chê thịt bạn hôi.​Dường như biết hắn đang nghĩ gì, Diệp Uẩn Ninh hừ lạnh một tiếng, buồn bã nói: “Đương nhiên.Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh, cô sẽ không đánh giá quá cao điểm mấu chốt của đối phương.​”Cô thong dong ngẩng đầu: “Tôi rất ghét người khác âm mưu hại mình. Có phải chú nhỏ đã quên nói một chuyện không?”​Hắn cụp mắt, nghiến răng đầy cay nghiệt, Diệp Uẩn Ninh, mày sẽ hối hận vì sự bất cẩn của mình.Diệp Anh ngơ ngác liếm môi, thận trọng hỏi: “Cái gì, tôi đã quên cái gì à?”​Thương tích của tôi, không biết cô ta dùng vật gì để quất tôi, trên người tôi chắc chắn có vết thương, để tôi cởi quần áo cho các anh xem.Diệp Uẩn Ninh: “Để tôi nhắc nhở một chút nhé, trái tim tôi dùng rất tốt đúng không? Vì Diệp Uẩn Thanh, mấy người các người, ai cũng nhằm vào tôi, thật sự là tình sâu nghĩa nặng.”​Thật ra, dũng khí của chú nhỏ rất đáng khen.Sắc mặt Diệp Anh đột nhiên thay đổi rõ rệt, đáy lòng hét to không ổn rồi. Hắn không ngờ được đối phương lại biết cả tính toán bí mật như vậy, hắn càng dè chừng Diệp Uẩn Ninh hơn.​”Thật, tôi sẽ không giết chú.Hắn cuống quýt ngụy biện: “Không, tuyệt đối không có chuyện đó. Tôi sao dám làm chuyện như vậy, chắc chắn là cháu hiểu lầm rồi.”​Vì vậy, tôi giao tính mạng của chú cho pháp luật xét xử.Diệp Uẩn Ninh cười như không cười: “Tôi đã nói là tôi không thích nghe người khác nói dối. Thật ra, dũng khí của chú nhỏ rất đáng khen.”​” Nếu như hắn có sức mạnh như vậy thì hắn nhất định sẽ không buông tha kẻ thù của mình, Diệp Uẩn Ninh cũng không ngoại lệ.Diệp Anh như thể nghĩ đến cái gì, đồng tử co lại sợ hãi.​Diệp Uẩn Ninh lắc đầu: “Tôi sẽ không giết chú.Quả nhiên, cơn đau quen thuộc lại quét tới, nhưng so với lần trước còn kinh khủng hơn.​Đột nhiên hắn như nhớ ra điều gì, hưng phấn nói: “Tôi có cách chứng minh lời tôi nói là thật.Cùng với sự đau nhức khi bị quất vào da còn có thêm những cực hình đáng sợ khác. Cơ thể hắn như bị ngọn lửa hừng hực dưới nắng hè chói chang thiêu đốt, rồi trong chốc lát lại giống như bị mắc kẹt dưới động băng, lạnh đến mức toàn thân phát run.​Diệp Anh bất an hỏi: “Cháu có ý gì?Diệp Anh đã vô cùng may mắn khi được trải nghiệm cảm giác bị tra tấn dã man, trong thời gian ngắn phải chịu đựng hai hình phạt nóng lạnh hoàn toàn trái ngược nhau.​”　Tiếng kêu nghẹn ngào đau đớn vang vọng trong phòng, thân thể Diệp Anh bị treo lơ lửng giữa không trung giống như một con tôm, yếu ớt giãy giụa cho đến tận khi hắn không thể kêu được nữa thì mọi thứ mới dừng lại.​”Sao lại như thế được?Diệp Anh bây giờ đã thật sự sợ, trước giờ hắn vẫn tự khoe khoang là không sợ trời không sợ đất, không để bất cứ kẻ nào vào trong mắt, cho nên hắn dám giẫm đạp lên pháp luật mà buôn lậu, buôn m a t ú y, cũng dám gạt bỏ luân lý đạo đức mà yêu cháu gái mình. Lúc này đây, hắn mới biết được trước kia chính mình ngu ngốc và ngông cuồng đến mức nào.​Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Diệp Anh, từng giọt, từng giọt chảy xuống theo đường cong khuôn mặt, nện xuống mặt đất tạo thành một bãi thẫm màu.Trên đời này luôn có thứ gì đó khiến người ta kính sợ, ngay cả lòng phản kháng cũng không thể nảy sinh.​Gieo nhân nào gặt quả ấy, ác giả ác báo.Hắn ỉu xìu cúi đầu, gian nan mở miệng: “Tôi sai rồi, lẽ ra tôi không nên có ý định đổi trái tim của cháu cho em gái cháu, tôi đáng chết, cháu giết tôi đi!”​Quả nhiên, cơn đau quen thuộc lại quét tới, nhưng so với lần trước còn kinh khủng hơn.Lẽ ra hắn nên đoán được rằng nếu như Diệp Uẩn Ninh có năng lực như vậy thì làm sao có chuyện cô không biết âm mưu của hắn.​Hắn giật tóc và gầm lên bất lực, gần như thực sự lên cơn điên.Ông trời muốn hắn phải chết nên mới khiến Diệp Uẩn Ninh, người mà hắn khinh thường, có được sức mạnh ma quái khó lường như vậy.​Chú có thể thoát khỏi tội chết dưới tay tôi nhưng tội sống thì khó tránh khỏi.“Giết tôi đi, cháu giết tôi đi!” Nếu như hắn có sức mạnh như vậy thì hắn nhất định sẽ không buông tha kẻ thù của mình, Diệp Uẩn Ninh cũng không ngoại lệ.​Đứa bé này có một cặp cha mẹ bình thường, sống một cuộc sống bình thường giống như bao người khác.Thay vì tiếp tục bị tra tấn sống không bằng chết, hắn thà rằng mình được chết một cách nhanh gọn.​Cảnh sát nghiêm túc nói: “Đủ rồi, đừng đùa nữa.Diệp Uẩn Ninh lắc đầu: “Tôi sẽ không giết chú.”​Thủ đoạn của cô ta quá cao siêu.Nghe được lời này, Diệp Anh nửa tin nửa ngờ nhưng cũng hơi mừng thầm: Thật ư, Diệp Uẩn Ninh sẽ không giết mình?​”“Thật, tôi sẽ không giết chú.” Diệp Uẩn Ninh khẳng định nói: “Giết chú chỉ là một việc nhỏ không tốn sức. Tôi đương nhiên có thể giết chú, nhưng những tội lỗi mà chú đã phạm phải còn chưa được phán quyết một cách công khai, như thế thật không công bằng đối với những người bị chú làm hại. Vì vậy, tôi giao tính mạng của chú cho pháp luật xét xử. Chú sẽ chết ở trên pháp trường để cảnh tỉnh mọi người không được vi phạm pháp luật. Gieo nhân nào gặt quả ấy, ác giả ác báo.”​Không có người đáp lại, đôi mắt Diệp Anh trợn to, hắn trơ mắt nhìn bóng dáng của Diệp Uẩn Ninh bắt đầu mờ dần rồi trở nên mờ ảo, sau đó từ từ biến mất.Trong giây lát, sắc mặt Diệp Anh trở nên méo mó. Hắn cảm thấy không cam lòng khi có người nhẹ nhàng bâng quơ quyết định vận mệnh của hắn, hơn nữa còn nói bằng giọng mỉa mai.​”Nếu có thể, hắn rất muốn giẫm đạp Diệp Uẩn Ninh dưới chân hắn để trả lại những nhục nhã ngày hôm nay, nhưng hắn không dám.​Hắn cảm thấy không cam lòng khi có người nhẹ nhàng bâng quơ quyết định vận mệnh của hắn, hơn nữa còn nói bằng giọng mỉa mai.Vì vậy, cho dù nghe nói sau này chính mình không thể thoát khỏi số phận bị xét xử, hắn cũng tình nguyện đối mặt với cảnh sát còn hơn bị cực hình tra tấn như lúc này​Khi xem đoạn video liên quan do cảnh sát cung cấp, Diệp Anh hiểu rằng ý định của mình không thể thực hiện được.Hiện tại hắn chỉ ước Diệp Uẩn Ninh rời đi càng sớm càng tốt.​Lúc này đây, hắn mới biết được trước kia chính mình ngu ngốc và ngông cuồng đến mức nào.Dường như biết hắn đang nghĩ gì, Diệp Uẩn Ninh hừ lạnh một tiếng, buồn bã nói: “Đương nhiên. Chú có thể thoát khỏi tội chết dưới tay tôi nhưng tội sống thì khó tránh khỏi. Nếu chú đã thích đùa bỡn cuộc đời của người khác như thế, vậy thì chính chú hãy tự mình nếm trải cảm giác bị sắp đặt đi!”​Tôi đương nhiên có thể giết chú, nhưng những tội lỗi mà chú đã phạm phải còn chưa được phán quyết một cách công khai, như thế thật không công bằng đối với những người bị chú làm hại.Diệp Anh bất an hỏi: “Cháu có ý gì? Cháu định làm gì tôi? Cháu nói đi!”​Trong giây lát, sắc mặt Diệp Anh trở nên méo mó.Diệp Uẩn Ninh không trả lời hắn, vẫy tay một cái, sợi dây nhỏ vô hình khống chế Diệp Anh biến mất, hắn chật vật ngã lăn quay xuống đất.​”Sau khi cử động thân hình đau đớn của mình, hắn không cảm thấy vui sướng mà chỉ có nỗi sợ hãi vô tận.​” Diệp Uẩn Ninh khẳng định nói: “Giết chú chỉ là một việc nhỏ không tốn sức.“Diệp Uẩn Ninh, rốt cuộc cháu định làm gì tôi? Cháu buông tha tôi được không? Tôi chẳng còn sống được mấy ngày, cháu không thể lạnh lùng tàn nhẫn như vậy được.”​Cuộc sống bình thường nhưng cũng rất bình yên.Không có người đáp lại, đôi mắt Diệp Anh trợn to, hắn trơ mắt nhìn bóng dáng của Diệp Uẩn Ninh bắt đầu mờ dần rồi trở nên mờ ảo, sau đó từ từ biến mất. Nơi cô đứng trở nên trống rỗng như thể trước nay chưa từng có người xuất hiện.​Diệp Uẩn Ninh cười như không cười: “Tôi đã nói là tôi không thích nghe người khác nói dối.Thời gian và không gian lại bắt đầu lưu chuyển, ánh sáng từ đỉnh đầu rơi xuống, đôi tai cũng nghe được động tĩnh ở bên ngoài. Phòng giam này đã có sức sống trở lại.​Thay vì tiếp tục bị tra tấn sống không bằng chết, hắn thà rằng mình được chết một cách nhanh gọn.Diệp Uẩn Ninh rời đi rồi, cô thật sự đã rời đi, con ma đáng sợ này cuối cùng cũng rời đi, Diệp Anh quả thực mừng đến phát khóc.​Viên cảnh sát luôn theo dõi màn hình giám sát cũng không phát hiện ra điều gì không đúng.Hắn cảnh giác đánh giá xung quanh, sau đó nhìn chằm chằm vào camera trong góc phòng và thử lên tiếng: “Cảnh sát, tôi có chuyện muốn nói, tôi muốn gặp các anh.”​Diệp Anh tức giận gào lên: “Tôi hiểu rồi, tất cả đều do cô ta dùng thủ thuật che mắt, che hết dấu vết đi.Viên cảnh sát luôn theo dõi màn hình giám sát cũng không phát hiện ra điều gì không đúng. Anh không biết tên tội phạm quan trọng bị ngăn cách bởi bức tường này đã trải qua những biến cố trời long đất lở nào, lập tức cau mày nói: “Chúng tôi lập tức tới.”​Chú sẽ chết ở trên pháp trường để cảnh tỉnh mọi người không được vi phạm pháp luật.Diệp Anh cảm thấy thầm vui trong lòng khi chính tai nghe được giọng nói bình thường của người thứ ba.​Vì vậy, cho dù nghe nói sau này chính mình không thể thoát khỏi số phận bị xét xử, hắn cũng tình nguyện đối mặt với cảnh sát còn hơn bị cực hình tra tấn như lúc nàyHắn cụp mắt, nghiến răng đầy cay nghiệt, Diệp Uẩn Ninh, mày sẽ hối hận vì sự bất cẩn của mình.​Ông trời muốn hắn phải chết nên mới khiến Diệp Uẩn Ninh, người mà hắn khinh thường, có được sức mạnh ma quái khó lường như vậy.Không phải cô muốn giao sự sống chết của hắn cho cảnh sát ư? Vậy thì hắn sẽ khai hết mọi chuyện với cảnh sát, chờ đến khi cảnh sát biết Diệp Uẩn Ninh có sức mạnh thần kỳ mà con người không thể có được, hắn cũng không tin chính phủ sẽ bỏ qua cho cô.​Chúng sẽ lóc xương hút tủy bạn cho bằng hết, e rằng chúng còn chê thịt bạn hôi.Chờ xem, các lãnh đạo cấp cao nhất định sẽ có hứng thú đối với những thứ siêu nhiên, biết đâu hắn còn có thể tận dụng điều này để lập công thoát tội ấy chứ.​”Diệp Uẩn Ninh, mày đúng là ngôi sao may mắn của tao.​” Diệp Anh tự tin nói: “Vết thương này chắc hẳn không phải do tôi tự tạo ra rồi đúng không?Cánh cửa mở ra và hai cảnh sát bước vào.​Một người chắc hẳn không thể chia làm hai người rồi.Diệp Anh gần như nóng lòng muốn kể hết những gì mình vừa trải qua.​Diệp Anh ngơ ngác liếm môi, thận trọng hỏi: “Cái gì, tôi đã quên cái gì à?Sau khi nghe Diệp Anh nói xong, hai cảnh sát nhìn nhau như đang nghe thấy những điều viển vông. Họ tự hỏi liệu Diệp Anh có phải bị mất trí không, hay là hắn cố tình giả ngây giả dại để thoát tội.​Thời gian và không gian lại bắt đầu lưu chuyển, ánh sáng từ đỉnh đầu rơi xuống, đôi tai cũng nghe được động tĩnh ở bên ngoài.Thấy hai người không tin, Diệp Anh phát điên.​Nếu không tin thì các anh có thể kiểm tra, nhất định khoảng thời gian đó cô ta không ở bên ngoài, bởi vì cô ta đang ở đây.Hắn giật tóc và gầm lên bất lực, gần như thực sự lên cơn điên.​Làm gì có người bình thường nào có ‘phép đi xuyên tường’, lại còn có ‘siêu năng lực’ nữa chứ.Đột nhiên hắn như nhớ ra điều gì, hưng phấn nói: “Tôi có cách chứng minh lời tôi nói là thật. Thương tích của tôi, không biết cô ta dùng vật gì để quất tôi, trên người tôi chắc chắn có vết thương, để tôi cởi quần áo cho các anh xem.”​Tôi chẳng còn sống được mấy ngày, cháu không thể lạnh lùng tàn nhẫn như vậy được.Hai cảnh sát bất đắc dĩ nhìn nhau, sau đó nhìn Diệp Anh cởi quần áo ngay tại chỗ.​Cho đến một ngày, vận đen kéo đến.Chờ xem Diệp Anh rốt cuộc làm cái quỷ gì, cảnh sát cảnh giác chờ hắn cởi xong quần áo.​Chờ xem Diệp Anh rốt cuộc làm cái quỷ gì, cảnh sát cảnh giác chờ hắn cởi xong quần áo.“Các anh nhìn xem, có phải trên người tôi có vết thương không?” Diệp Anh tự tin nói: “Vết thương này chắc hẳn không phải do tôi tự tạo ra rồi đúng không? Tôi nói cho các anh biết, Diệp Uẩn Ninh thực sự đã tới đây.”​Một viên cảnh sát trong đó không nhịn được nữa bèn nói: “Anh Diệp, anh đang cố tình lừa gạt cảnh sát đấy à?Một viên cảnh sát trong đó không nhịn được nữa bèn nói: “Anh Diệp, anh đang cố tình lừa gạt cảnh sát đấy à? Anh tự nhìn lại xem, anh vẫn lành lặn đấy thôi, vết thương ở đâu ra?”​Cháu định làm gì tôi?Đúng là mơ mộng hão huyền, tự dỗ dành bản thân vui lắm đúng không?​Hắn dùng ánh mắt van xin nhìn Diệp Uẩn Ninh, chỉ thiếu điều nước mắt nước mũi hòa quyện vào nhau.“Sao lại như thế được?” Diệp Anh không thể tin, cúi đầu nhìn chính mình, “Tại sao lại không có? Chạy đi đâu rồi?”​Anh không biết tên tội phạm quan trọng bị ngăn cách bởi bức tường này đã trải qua những biến cố trời long đất lở nào, lập tức cau mày nói: “Chúng tôi lập tức tới.Hắn nhớ rõ ràng trước đó hắn bị quất đau muốn chết, nhưng mà giờ phút này da thịt lại trơn bóng lành lặn, chẳng có lấy một vệt đỏ chứ đừng nói là vết thương.​”Diệp Anh tức giận gào lên: “Tôi hiểu rồi, tất cả đều do cô ta dùng thủ thuật che mắt, che hết dấu vết đi. Thủ đoạn của cô ta quá cao siêu. Tôi nói thật đấy, Diệp Uẩn Ninh có ‘siêu năng lực’.”​”Giết tôi đi, cháu giết tôi đi!Hắn coi sức mạnh phi phàm được Diệp Uẩn Ninh biểu hiện là một ‘siêu năng lực’.​Cháu nói đi!Cảnh sát nghiêm túc nói: “Đủ rồi, đừng đùa nữa.”​Anh tự nhìn lại xem, anh vẫn lành lặn đấy thôi, vết thương ở đâu ra?Làm gì có người bình thường nào có ‘phép đi xuyên tường’, lại còn có ‘siêu năng lực’ nữa chứ. Rõ ràng là hắn đang nói hươu nói vượn.​Tôi nói thật đấy, Diệp Uẩn Ninh có ‘siêu năng lực’.Hy vọng thất bại, hai mắt Diệp Anh đỏ lên, biểu cảm trở nên điên cuồng giống như thật sự sắp điên rồi.​”Hắn múa may đôi tay và hét to: “Những gì tôi nói đều là sự thật. Cô ta đã xuất hiện ở đây thật, ngay chính phòng giam này. Nếu không tin thì các anh có thể kiểm tra, nhất định khoảng thời gian đó cô ta không ở bên ngoài, bởi vì cô ta đang ở đây. Các người đi kiểm tra sẽ biết tôi không hề nói sai!”​Hắn cuống quýt ngụy biện: “Không, tuyệt đối không có chuyện đó.Bởi vì những gì Diệp Anh nói quá khó tưởng nên hầu như không có ai tin. Tuy nhiên, Diệp Anh tin chắc rằng mình nói thật. Sau khi thấy cảnh sát không tín nhiệm, hắn trở nên nóng nảy và kích động, thậm chí còn tấn công cảnh sát và cuối cùng làm chính mình bị thương.​Phòng giam này đã có sức sống trở lại.Không còn cách nào khác, cảnh sát đành đưa hắn vào bệnh viện. Thậm chí để chứng minh những điều hắn nói không phải là sự thật, họ còn cố điều tra lịch trình hoạt động của Diệp Uẩn Ninh trong khoảng thời gian mà Diệp Anh khai báo. Sự thật cho thấy, trong khoảng thời gian đó, cô đều xuất hiện trước mắt mọi người và có video làm chứng.​Sau khi thấy cảnh sát không tín nhiệm, hắn trở nên nóng nảy và kích động, thậm chí còn tấn công cảnh sát và cuối cùng làm chính mình bị thương.Một người chắc hẳn không thể chia làm hai người rồi. Rõ ràng Diệp Anh đang nói dối, có lẽ hắn muốn giả điên để trốn tránh việc bị xét xử.​Sắc mặt Diệp Anh đột nhiên thay đổi rõ rệt, đáy lòng hét to không ổn rồi.Khi xem đoạn video liên quan do cảnh sát cung cấp, Diệp Anh hiểu rằng ý định của mình không thể thực hiện được. Rõ ràng Diệp Uẩn Ninh đã chặn đường hắn.​Trên giường, Diệp Anh cau mày, ý thức của hắn lơ lửng như rời khỏi cơ thể, bay về một nơi xa mà hắn không biết tên.Đêm đó, Diệp Anh hôn mê bất tỉnh do không chịu nổi cú sốc tinh thần.​Có phải chú nhỏ đã quên nói một chuyện không?Trong phòng bệnh, một tay của hắn bị còng vào đầu giường. Bên ngoài cửa có cảnh sát canh giữ để đề phòng hắn lợi dụng thời cơ trốn thoát.​Hắn nhớ rõ ràng trước đó hắn bị quất đau muốn chết, nhưng mà giờ phút này da thịt lại trơn bóng lành lặn, chẳng có lấy một vệt đỏ chứ đừng nói là vết thương.Trên giường, Diệp Anh cau mày, ý thức của hắn lơ lửng như rời khỏi cơ thể, bay về một nơi xa mà hắn không biết tên.​Vậy thì hắn sẽ khai hết mọi chuyện với cảnh sát, chờ đến khi cảnh sát biết Diệp Uẩn Ninh có sức mạnh thần kỳ mà con người không thể có được, hắn cũng không tin chính phủ sẽ bỏ qua cho cô.Trong cơn mê man, ý thức của hắn nhập vào một cơ thể và trở thành một đứa bé.​”Đứa bé này có một cặp cha mẹ bình thường, sống một cuộc sống bình thường giống như bao người khác. Cuộc sống bình thường nhưng cũng rất bình yên.​Hôm nay cô có sức phản kháng, cho nên Diệp Anh mới thức thời cúi đầu nhận thua.Cho đến một ngày, vận đen kéo đến. Vào năm hắn mười tám tuổi, cha mẹ hắn gặp tai nạn xe cộ và bất hạnh qua đời.​Tôi sao dám làm chuyện như vậy, chắc chắn là cháu hiểu lầm rồi.Mới vừa thành niên thì cha mẹ đã đột ngột ra đi, hắn trở thành đứa trẻ mồ côi không nơi nương tựa. Sau khi lo liệu đám tang cho cha mẹ, hắn chỉ còn một căn nhà để ở, cuộc sống trở nên túng thiếu, không biết lấy đâu ra tiền đóng học và phí sinh hoạt.​Lẽ ra hắn nên đoán được rằng nếu như Diệp Uẩn Ninh có năng lực như vậy thì làm sao có chuyện cô không biết âm mưu của hắn.Hắn đã đi qua một phần của cuộc đời này, khi hắn chuẩn bị đi làm để kiếm tiền thì một người họ hàng tới và nói rằng sẵn sàng nhận nuôi hắn.​Nghe được lời này, Diệp Anh nửa tin nửa ngờ nhưng cũng hơi mừng thầm: Thật ư, Diệp Uẩn Ninh sẽ không giết mình?Người họ hàng này là em họ của bố hắn và là một doanh nhân nổi tiếng. Hắn vui vẻ đồng ý.​Diệp Anh cảm thấy thầm vui trong lòng khi chính tai nghe được giọng nói bình thường của người thứ ba.Không ngờ, những gì tiếp theo lại là sự khởi đầu của một cơn ác mộng. Ngay từ khi bước vào ngôi nhà nguy nga tráng lệ đó, cuộc đời hắn đã rẽ hướng và trượt xuống vực thẳm không thể cứu vãn.

Vào ngày đầu tiên đến ở, hắn mới biết được gia đình mới có một cậu bạn bằng tuổi mình. Cậu ta là một người kiêu ngạo, cao quý, đẹp trai lóa mắt. Đó là con trai của bố nuôi và là em trai của hắn trên danh nghĩa.​Ở trang viên có một cô gái xinh đẹp, cô ta nhìn hắn bằng ánh mắt bắt bẻ, chán ghét và đầy ác ý.Hắn cố gắng tỏ ra thân thiện đối với thiếu niên mới gặp lần đầu này với mong muốn có thể hòa nhập với gia đình mới. Nhưng hắn chỉ nhận được sự coi thường của đối phương. Đôi mắt khinh thường ấy đã khiến hắn bị tổn thương, hắn có cảm tưởng mình giống như một con kiến bò trên mặt đất vậy.​Tại sao, tại sao bắt hắn phải gánh chịu tất cả?Sự không thoải mái của cuộc gặp gỡ đầu tiên dường như báo hiệu một khởi đầu không may mắn nào đó, đáng tiếc là lúc đó hắn hoàn toàn không biết gì cả mà vẫn vội vàng lấy lòng những người nhà mới của mình một cách vụng về.​Nhưng không có ai tới cứu hắn, không có ai tới để kết thúc ‘trò chơi’ đáng sợ này.Sống trong biệt thự được nửa tháng, cha nuôi nói sẽ dẫn hắn đi gặp một người. Phụ huynh của đối phương là đối tác rất quan trọng của ông ta, họ muốn tìm một người bạn chơi cùng cho con gái mình. Cha nuôi hy vọng hắn có thể giúp đỡ bầu bạn với cô gái ấy mấy ngày.​Cha nuôi đưa người đến rồi vội vàng rời đi, để lại hắn luống cuống chân tay đối mặt với cô gái xa lạ.Cha nuôi tiếc nuối nói rằng vốn dĩ ông ta muốn để con trai mình chơi cùng cô gái nhưng cậu ta lại bị bệnh. Vì thế ông ta hy vọng Diệp Anh có thể thay thế em trai mình vui vẻ ở bên cô gái.​Cha nuôi thất thần thuận miệng nói: “Nhanh thôi, nhanh thôi, mấy ngày nữa bố sẽ đón con về.Diệp Anh sợ hãi đồng ý.​Hắn không muốn làm bạn chơi cùng gì nữa, hắn phải về nhà.Cha nuôi vô cùng trịnh trọng dặn dò hắn rằng gia đình của đối phương có tầm ảnh hưởng rất lớn, vì vậy dù tính tình của cô gái có không tốt thì cũng hy vọng hắn có thể kiên nhẫn hơn một chút, nhất định phải dỗ dành để cô gái thật vui vẻ, tuyệt đối không được chọc giận cô, nếu không việc kinh doanh của công ty sẽ bị ảnh hưởng.​Khi hắn xuống cậu thang và đi đến bên cạnh cha nuôi, họ đang chuẩn bị đi ra ngoài, hắn vừa nhìn lên thì thấy người em trai đáng lẽ đang bị bệnh của mình uể oải dựa người vào lan can tầng hai, nhìn xuống hắn với ánh mắt khó tả, đôi môi cong lên như đang nghiền ngẫm.Diệp Anh nơm nớp lo sợ gật đầu, ngay sau đó thấp thỏm bất an hỏi chính mình phải ở cùng đối phương bao lâu?​Rõ ràng đời này hắn không làm chuyện gì xấu, tại sao hắn lại phải chịu quả báo chứ?Cha nuôi thất thần thuận miệng nói: “Nhanh thôi, nhanh thôi, mấy ngày nữa bố sẽ đón con về.”​Diệp Anh không dám tin tưởng.Ôm mong muốn giúp đỡ gia đình cha nuôi, Diệp Anh về phòng thay một bộ đồ tươm tất. Nghe nói em trai biết hắn tới nên đưa cho hắn quần áo mà cậu ta không mặc đến.​Vì thế khi cô gái sai người hầu trong trang viên dắt một con chó tới và nói muốn cùng hắn chơi trò chơi, hắn đã ngây thơ đồng ý.Vuốt ve bộ quần áo cao cấp, trong lòng Diệp Anh tràn đầy cảm kích. Đây là bộ quần áo đẹp nhất hắn từng mặc. Hắn nghĩ mình nhất định phải làm tốt việc mà cha nuôi dặn để báo đáp ơn nghĩa nhận nuôi của ông ta.​Hắn ngã xuống, miệng đầy bùn, quần áo rách nát, mắt cá chân bị bong gân, thậm chí suýt chút nữa bị chó ăn thịt, ngửi được hơi thở tanh hôi của nó rất gần.Khi hắn xuống cậu thang và đi đến bên cạnh cha nuôi, họ đang chuẩn bị đi ra ngoài, hắn vừa nhìn lên thì thấy người em trai đáng lẽ đang bị bệnh của mình uể oải dựa người vào lan can tầng hai, nhìn xuống hắn với ánh mắt khó tả, đôi môi cong lên như đang nghiền ngẫm.​Nhưng hắn không được phép từ chối.Hắn nghi hoặc trong lòng, không phải cha nuôi nói em trai đang bị bệnh sao? Tại sao cậu ta lại ở đây?​Hắn không muốn chơi trò chơi này.Lúc đó hắn còn quá ngây thơ để hiểu nụ cười này có ý nghĩa gì. Sau này hắn mới biết được là đối phương đang vui sướng khi người gặp họa, hả hê khi thấy chính mình làm kẻ chết thay cho cậu ta.​Mặc dù gia đình cha nuôi rất giàu có và quyền lực nhưng không còn cách nào khác, gia cảnh của cô gái còn khá hơn.Tiếp theo, hắn được đưa tới một trang viên xa hoa lộng lẫy. Ở trang viên có một cô gái xinh đẹp, cô ta nhìn hắn bằng ánh mắt bắt bẻ, chán ghét và đầy ác ý.​Người đáng phải chịu đau khổ và bị ngược đãi chính là con ruột của nhà họ Diệp.Cha nuôi đưa người đến rồi vội vàng rời đi, để lại hắn luống cuống chân tay đối mặt với cô gái xa lạ.​Diệp Anh thật sự cho rằng hắn tới đây làm bạn chơi cùng của cô gái.Diệp Anh thật sự cho rằng hắn tới đây làm bạn chơi cùng của cô gái. Mặc dù không hiểu vì sao đối phương lại muốn tìm một chàng trai xa lạ, không phải một cô gái sẽ càng thích hợp làm bạn bè cùng nhau chơi đùa hơn sao?​Hắn cảm thấy may mắn vì hiện giờ không phải là mùa đông, nếu không rất có thể hắn đã bị chết cóng.Vì thế khi cô gái sai người hầu trong trang viên dắt một con chó tới và nói muốn cùng hắn chơi trò chơi, hắn đã ngây thơ đồng ý.​Nghe nói em trai biết hắn tới nên đưa cho hắn quần áo mà cậu ta không mặc đến.Hắn hoàn toàn không chú ý tới ánh mắt thương hại của những người hầu xung quanh, ngoan ngoãn đi theo sau cô gái. Sau đó họ đến một bãi cỏ rộng lớn đến không ngờ, hoàn toàn ngoài sức tưởng tượng của hắn.​Diệp Anh không biết chính mình đã chạy bao lâu, càng không còn sức lực và tâm trí để đi tìm đồ vật mà cô gái đã giấu.“Được rồi, bây giờ chúng ta cùng chơi trò chơi. Trước tiên tôi sẽ nói quy tắc. Tôi có giấu một thứ ở trên bãi cỏ này và cậu cần phải tìm ra nó trong một khoảng thời gian nhất định,” Cô gái có đôi mắt rất đẹp, giờ phút này đôi mắt ấy thoạt nhìn có một chút phấn khích kỳ quặc, “Nếu cậu tìm được thì tối nay có thể tìm được một phòng để ở thành công. Ngược lại, nếu cậu thất bại thì đêm nay sẽ không được vào cửa, chỉ có thể ở ngoài trời đó nha!”​Hắn liều mạng khóc lóc, kêu la, cầu cứu, nước mắt nước mũi đầy mặt.Diệp Anh sửng sốt nhìn bãi cỏ rộng lớn, do dự nói: “Chỉ cần tìm thấy đồ là được à?”​Đôi mắt khinh thường ấy đã khiến hắn bị tổn thương, hắn có cảm tưởng mình giống như một con kiến bò trên mặt đất vậy.Có vẻ hơi nhàm chán, có điều việc không tìm thấy thì không được vào phòng thì lại hơi quá đáng. Nhưng đối phương sẽ không thật sự đối xử với hắn như vậy phải không?​Tại sao cậu ta lại ở đây?Cô gái lắc đầu, sự ác ý lóe lên từ đáy mắt: “Đương nhiên là có điều kiện, cậu nhìn thấy con chó này chứ? Nó đã nhịn đói mấy bữa rồi. Cậu cần phải tìm được đồ trước khi con chó này đuổi kịp cậu thì mới có thể kết thúc trò chơi. Nếu không trò chơi này sẽ vẫn luôn tiếp tục cho đến khi tôi bảo dừng thì mới được dừng lại.”​Đôi giày tinh xảo của cô gái giẫm lên thảm cỏ xanh trước mặt, cô cười khẩy: “Cậu vẫn chưa hiểu à?Diệp Anh kinh ngạc nhìn con chó. Vừa rồi hắn đã chú ý tới con chó này, nó có đôi mắt hung dữ, hưng phấn không yên, cái miệng chảy dãi liên tục, vừa thấy liền biết không dễ chọc.​Nguyên nhân là vì cô ta cảm thấy tò mò đối với quần thể thái giám đã biến mất, cô ta muốn biết khi không có bộ phận nào đấy thì sẽ thật sự trở thành nam không ra nam mà nữ cũng không ra nữ không?Hắn sợ hãi lắc đầu từ chối. Hắn không thể tưởng tượng được việc bị một con chó dữ đuổi phía sau, con chó ấy có thể cắn người. Hắn không muốn chơi trò chơi này.​Con chó bị người hầu chạy tới dắt đi, còn Diệp Anh suy sụp khóc thật to sau khi sống sót sau tai nạn.Nhưng hắn không được phép từ chối. Gương mặt của cô gái trong phút chốc trở lên vô cùng dữ dằn, cô ta không hề kiêng dè mà ra lệnh cho người hầu đẩy mạnh hắn, không cho phép hắn bước ra khỏi bãi cỏ, sau đó cười to chỉ huy chó đuổi hắn.​Trước tiên tôi sẽ nói quy tắc.Trong cơn sợ hãi, hắn theo bản năng cất bước chạy, trông giống hệt một con chuột đào bới tán loạn.​Ôm mong muốn giúp đỡ gia đình cha nuôi, Diệp Anh về phòng thay một bộ đồ tươm tất.Chuyện xảy ra tiếp theo chính là một cơn ác mộng. Hắn bị chó đuổi, bị người hầu vây quanh xua đuổi, bên tai vang vọng tiếng cười lạnh lùng, tàn nhẫn của cô gái.​Có vẻ hơi nhàm chán, có điều việc không tìm thấy thì không được vào phòng thì lại hơi quá đáng.Hắn ngã xuống, miệng đầy bùn, quần áo rách nát, mắt cá chân bị bong gân, thậm chí suýt chút nữa bị chó ăn thịt, ngửi được hơi thở tanh hôi của nó rất gần.​Sống trong biệt thự được nửa tháng, cha nuôi nói sẽ dẫn hắn đi gặp một người.Hắn liều mạng khóc lóc, kêu la, cầu cứu, nước mắt nước mũi đầy mặt. Hắn thể thảm và đáng thương đến mức chính hắn cũng không thể tưởng tượng được. Nhưng không có ai tới cứu hắn, không có ai tới để kết thúc ‘trò chơi’ đáng sợ này.​”Hắn không hiểu tại sao chuyện khủng khiếp như vậy lại xảy ra ngay giữa ban ngày. Hắn muốn về nhà. Hắn không muốn ở lại nơi này.​Nếu không trò chơi này sẽ vẫn luôn tiếp tục cho đến khi tôi bảo dừng thì mới được dừng lại.Diệp Anh không biết chính mình đã chạy bao lâu, càng không còn sức lực và tâm trí để đi tìm đồ vật mà cô gái đã giấu. Cho đến tận khi hắn đã kiệt quệ, cho rằng mình thật sự sẽ chết trong miệng con cho lớn thì tiếng còi kết thúc trò chơi vang lên.​Những ngày ở trong trang viên đối với Diệp Anh quả thực là sống một ngày mà như một năm.Con chó bị người hầu chạy tới dắt đi, còn Diệp Anh suy sụp khóc thật to sau khi sống sót sau tai nạn.​Ngược lại, nếu cậu thất bại thì đêm nay sẽ không được vào cửa, chỉ có thể ở ngoài trời đó nha!“Tôi muốn đi, hãy để tôi về nhà.” Ở đây thật đáng sợ. Hắn không muốn làm bạn chơi cùng gì nữa, hắn phải về nhà.​Hắn thể thảm và đáng thương đến mức chính hắn cũng không thể tưởng tượng được.Đôi giày tinh xảo của cô gái giẫm lên thảm cỏ xanh trước mặt, cô cười khẩy: “Cậu vẫn chưa hiểu à? Cậu là quà xin lỗi mà nhà họ Diệp tặng cho tôi. Trừ khi tôi chơi đủ, nếu không cậu không thể đi đâu.”​Nó đã nhịn đói mấy bữa rồi.Diệp Anh không dám tin tưởng. Hắn rõ ràng là đứa con được nhà họ Diệp nhận nuôi chứ đâu phải là ‘quà xin lỗi’.​Phụ huynh của đối phương là đối tác rất quan trọng của ông ta, họ muốn tìm một người bạn chơi cùng cho con gái mình.Có lẽ để khiến hắn hết hy vọng, cô gái dứt khoát sai người nói sự thật cho hắn biết.​Hắn sợ hãi lắc đầu từ chối.Hóa ra con trai của cha nuôi đã xúc phạm nặng nề đến cô gái trước mặt. Mặc dù gia đình cha nuôi rất giàu có và quyền lực nhưng không còn cách nào khác, gia cảnh của cô gái còn khá hơn.​Hắn hoàn toàn không chú ý tới ánh mắt thương hại của những người hầu xung quanh, ngoan ngoãn đi theo sau cô gái.Cha nuôi không nỡ để con trai mình chịu khổ nên đã nghĩ ra cách nhận nuôi một đứa trẻ, sau đó đưa đứa trẻ đó cho đối phương trút giận thay con trai mình. ——Và Diệp Anh chính là kẻ gánh tội thay đó.​Hắn nghĩ mình nhất định phải làm tốt việc mà cha nuôi dặn để báo đáp ơn nghĩa nhận nuôi của ông ta.Cô gái vốn đã vô cùng tức giận khi không thể công khai trả thù đầu sỏ gây tội. Nếu Diệp Anh đã đến tận nơi thì cô ta đương nhiên sẽ trút lửa giận gấp nhiều lần lên người hắn, nếu chưa thoải mái thì cô ta sẽ chưa để Diệp Anh đi.​Hắn nghi hoặc trong lòng, không phải cha nuôi nói em trai đang bị bệnh sao?Diệp Anh cực kỳ tuyệt vọng, hắn không ngờ rằng điều hắn cho là ‘hy vọng’ lại đẩy hắn vào địa ngục. Rõ ràng đời này hắn không làm chuyện gì xấu, tại sao hắn lại phải chịu quả báo chứ?​Cô ta, cô ta thế mà muốn thiến hắn.Hắn muốn chạy trốn nhưng nhà của cô gái được canh gác chặt chẽ, thế lực của gia đình của cô ta rất lớn. Trong mắt bọn họ, sự vùng vẫy của hắn nhỏ yếu đến mức buồn cười.​Cô gái này thực sự là một kẻ điên, một kẻ biến thái không có trái tim.Đêm đó, hắn bị nhốt ở ngoài cửa, không có thức ăn, không có mái nhà che chắn. Hắn cảm thấy may mắn vì hiện giờ không phải là mùa đông, nếu không rất có thể hắn đã bị chết cóng.​Nỗi hận thù ấy dâng lên đến đỉnh điểm khi cô gái kia lại một lần nữa nổi hứng tra tấn hắn.Những ngày tiếp theo còn kinh khủng hơn, sự tàn ác của cô gái đã được phơi bày vô cùng rõ ràng.​Diệp Anh sợ hãi đồng ý.Hắn bị nhốt dưới tầng hầm với một đàn rắn vây quanh và bị giam suốt một đêm mới được thả ra; cô ta nhổ sạch lông mày của Diệp Anh chỉ vì tò mò một người trông như thế nào khi không có lông mày; cô ta ép hắn ăn cơm thiu, uống nước thải chỉ vì muốn thấy bộ dáng hắn thê thảm giống một người ăn xin; cô ta sai người đánh gãy chân hắn rồi lại nối lại;​Đêm đó, hắn bị nhốt ở ngoài cửa, không có thức ăn, không có mái nhà che chắn.Diệp Anh chưa bao giờ gặp một người con gái độc ác như vậy. Cô tra tấn hắn bằng nhiều thủ đoạn khác nhau và coi việc nhìn hắn khổ sở là niềm vui.​Hắn rất hận, hận cô gái tàn nhẫn, hận cha mẹ của cô ta dung túng, coi thường pháp luật, hận người hầu trong trang viên hùa theo cô ta làm điều ác, nhưng hắn hận nhất là nhà họ Diệp đã nhận nuôi hắn, hận con trai ruột của nhà họ Diệp, người vốn nên chịu đựng tất cả những điều này.Những ngày ở trong trang viên đối với Diệp Anh quả thực là sống một ngày mà như một năm. Chỉ qua vài ngày ngắn ngủn, hắn trông như đã già đi mười tuổi.​Hắn không muốn ở lại nơi này.Hắn rất hận, hận cô gái tàn nhẫn, hận cha mẹ của cô ta dung túng, coi thường pháp luật, hận người hầu trong trang viên hùa theo cô ta làm điều ác, nhưng hắn hận nhất là nhà họ Diệp đã nhận nuôi hắn, hận con trai ruột của nhà họ Diệp, người vốn nên chịu đựng tất cả những điều này.​Diệp Anh sửng sốt nhìn bãi cỏ rộng lớn, do dự nói: “Chỉ cần tìm thấy đồ là được à?Tại sao, tại sao bắt hắn phải gánh chịu tất cả?​Hắn bị nhốt dưới tầng hầm với một đàn rắn vây quanh và bị giam suốt một đêm mới được thả ra; cô ta nhổ sạch lông mày của Diệp Anh chỉ vì tò mò một người trông như thế nào khi không có lông mày; cô ta ép hắn ăn cơm thiu, uống nước thải chỉ vì muốn thấy bộ dáng hắn thê thảm giống một người ăn xin; cô ta sai người đánh gãy chân hắn rồi lại nối lại;Người đáng phải chịu đau khổ và bị ngược đãi chính là con ruột của nhà họ Diệp. Cậu ta là người gieo gió, sao bắt hắn phải gặt bão?​Hóa ra con trai của cha nuôi đã xúc phạm nặng nề đến cô gái trước mặt.Chẳng lẽ chỉ vì họ đã nhận nuôi hắn và cho hắn ăn uống vài ngày ư?​Hắn cố gắng tỏ ra thân thiện đối với thiếu niên mới gặp lần đầu này với mong muốn có thể hòa nhập với gia đình mới.Người sinh ra và nuôi dưỡng hắn mười tám năm chính là cha mẹ ruột của hắn, hắn chưa từng hưởng thụ vinh hoa phú quý của nhà họ Diệp, bọn họ có tư cách gì mà quyết định cuộc đời của hắn?​Diệp Anh kinh ngạc nhìn con chó.Hắn hận lắm, hận lắm! Tất cả bọn họ đều không chết tử tế được. Hắn muốn báo thù, hắn muốn khiến cho mỗi kẻ hại hắn sống cũng không được mà chết cũng không xong!​Nhưng đối phương sẽ không thật sự đối xử với hắn như vậy phải không?Nỗi hận thù ấy dâng lên đến đỉnh điểm khi cô gái kia lại một lần nữa nổi hứng tra tấn hắn.​Khi quái vật mặc áo blouse trắng đứng ở trước mặt hắn và cầm một con dao mổ sắc bén hướng về phía dưới thân hắn cắt đi, cùng với cảm giác đau đớn thấm vào xương tủy là nỗi thù hận giống như thủy triều tuôn trào trong lòng hắn, cho đến tận khi sự giam cầm ý thức của hắn bị phá tan.Cô gái này thực sự là một kẻ điên, một kẻ biến thái không có trái tim.​Cậu ta là một người kiêu ngạo, cao quý, đẹp trai lóa mắt.Cô ta, cô ta thế mà muốn thiến hắn. Nguyên nhân là vì cô ta cảm thấy tò mò đối với quần thể thái giám đã biến mất, cô ta muốn biết khi không có bộ phận nào đấy thì sẽ thật sự trở thành nam không ra nam mà nữ cũng không ra nữ không?​Nhưng hắn chỉ nhận được sự coi thường của đối phương.Khi hắn bị đè lên bàn mổ và bị trói lại giống như súc vật, nỗi tuyệt vọng hoàn toàn bao trùm lấy hắn.​Vừa rồi hắn đã chú ý tới con chó này, nó có đôi mắt hung dữ, hưng phấn không yên, cái miệng chảy dãi liên tục, vừa thấy liền biết không dễ chọc.Không được, ai tới cứu hắn đi, ai tới kéo hắn ra khỏi bóng đêm đi?​Cậu là quà xin lỗi mà nhà họ Diệp tặng cho tôi.Hắn nguyền rủa, hắn mắng chửi, hắn cầu xin, nhưng đều không có tác dụng gì.​Đó là một giấc mơ, không có gì là thật, hắn chợt tủi thân khóc giống như một đứa trẻ.Khi quái vật mặc áo blouse trắng đứng ở trước mặt hắn và cầm một con dao mổ sắc bén hướng về phía dưới thân hắn cắt đi, cùng với cảm giác đau đớn thấm vào xương tủy là nỗi thù hận giống như thủy triều tuôn trào trong lòng hắn, cho đến tận khi sự giam cầm ý thức của hắn bị phá tan.​Cha nuôi tiếc nuối nói rằng vốn dĩ ông ta muốn để con trai mình chơi cùng cô gái nhưng cậu ta lại bị bệnh.Có thứ gì đó vỡ vụn trong tâm trí hắn. Khoảnh khắc cuối cùng trong ký ức của hắn là nỗi oán hận vô bờ khi bị thiến. Dường như sự đau nhức vẫn còn quanh quẩn trên cơ thể hắn. Khi hắn mở mắt ra, hắn lại đón nhận ánh sáng lập lòe của đèn huỳnh quang trên đỉnh đầu.​Hắn không thể tưởng tượng được việc bị một con chó dữ đuổi phía sau, con chó ấy có thể cắn người.Ngửi thấy mùi thuốc khử trùng quen thuộc trong trí nhớ, hắn hoảng hốt chớp mắt. Tay hắn lại theo phản xạ hướng tới nơi nào đó mới bị cắt đi. Khi tay hắn chạm tới bộ phận nào đó vẫn còn tồn tại, hắn cảm động rơi nước mắt – bộ phận ấy vẫn còn, hắn không biến thành thái giám, tốt quá rồi.​Sau đó họ đến một bãi cỏ rộng lớn đến không ngờ, hoàn toàn ngoài sức tưởng tượng của hắn.Đó là một giấc mơ, không có gì là thật, hắn chợt tủi thân khóc giống như một đứa trẻ.​Diệp Anh nơm nớp lo sợ gật đầu, ngay sau đó thấp thỏm bất an hỏi chính mình phải ở cùng đối phương bao lâu?Người cảnh sát đứng bên cạnh kinh ngạc nhìn hành vi tục tĩu của hắn, hơi nhướng mày, hắn không thật sự có vấn đề về thần kinh đấy chứ?

Ngày hôm sau, màn đêm lại đến.​Còn Diệp Uẩn Thanh đã làm gì?Diệp Anh nằm trên giường không dám nhắm mắt lại. Giấc mơ trước đó quá chân thực, chân thực đến mức dường như hắn thực sự đích thân trải qua cuộc đời khủng khiếp ấy.​Gã run rẩy đưa bàn tay xương xẩu của mình về phía Diệp Uẩn Thanh, giống như hắn đang khao khát sự cứu rỗi cuối cùng trong cuộc đời.Hắn bắt đầu sợ ngủ, sợ rằng mình sẽ lại bị kéo vào những giấc mơ phi lý đó sau khi chìm vào giấc ngủ.​Trong lòng Diệp Anh chất chứa nhiều sự không cam lòng và phẫn nộ đến mức hắn không chú ý đến đồng tử của mình bắt đầu giãn ra, mi mắt vô thức cụp xuống, ý thức bị kéo vào trong bóng đêm.Hắn nghi ngờ rằng giấc mơ trao đổi thật giả ấy không phải tự nhiên xuất hiện mà là do con người tạo ra, và người có thể làm được điều đó chắc chắn chính là Diệp Uẩn Ninh, người có sức mạnh ma quái khó lường này.​”Đây nhất định là sự trả thù của cô. Cô không giết hắn nhưng cô lại độc ác đến mức muốn dùng cách này để khiến hắn sống không bằng chết.​Em lại đây nào,…Nỗi oán hận và ghen ti ngập tràn trong ánh mắt hắn. Tại sao thứ sức mạnh không tưởng này lại nằm trong tay Diệp Uẩn Ninh? Nếu hắn có được năng lực phi thường này thì toàn bộ thế giới đã nằm trong lòng bàn tay, muốn gió được gió, muốn mưa được mưa, hắn sẽ là chủ nhân của thế giới.​Ngày hôm sau, màn đêm lại đến.Mẹ kiếp, đám cảnh sát kia lại không tin lời hắn nói, còn cho rằng hắn có vấn đề về thần kinh rồi cứ thế buông tha cho Diệp Uẩn Ninh. Một đám ngu ngốc, ngu ngốc!​Nỗi oán hận và ghen ti ngập tràn trong ánh mắt hắn.Trong lòng Diệp Anh chất chứa nhiều sự không cam lòng và phẫn nộ đến mức hắn không chú ý đến đồng tử của mình bắt đầu giãn ra, mi mắt vô thức cụp xuống, ý thức bị kéo vào trong bóng đêm.​Mọi người đều là nạn nhân.Trong lúc ngủ mơ, hắn lại biến thành một người khác.​Sự tra tấn của một trái tim không khỏe mạnh đã làm hao mòn tinh thần của gã và gã chỉ có thể kéo dài hơi tàn trong đau đớn.Lần này hắn là một người phụ nữ, một người phụ nữ lương thiện, hòa đồng với mọi người và cực kỳ dịu dàng.​Khoảnh khắc nhìn thấy Diệp Uẩn Thanh, đôi mắt gã sáng rỡ vô cùng, như thể tất cả hy vọng của sự sống đều được chứa đựng trong đôi mắt ấy.Cô hiếu thảo với bề trên, thân thiện với bạn bè, bình thường coi việc giúp đỡ người khác làm niềm vui, sống một cuộc sống đơn giản và rực rỡ.​Mẹ Trần nhìn cô ta với ánh mắt đầy căm hận.Nhưng một ngày, sự bất hạnh đột nhiên tìm đến cô. Cô bị một người đàn ông bắt cóc trong khi cô không hề quen biết người đó.​Bị người khác cướp người yêu lại khùng điên đi trả thù người bạn gái không biết chuyện gì của người ta.Khi cô còn đang bàng hoàng, khó hiểu thì đã bị đối phương x am h ạ i.​Cảm xúc xuất hiện trong lòng cô ta không phải là đau buồn mà là nỗi khủng hoảng không thể nào kiềm chế.Cô suy sụp, đau đớn, nhục nhã và oán hận sâu sắc. Thế giới vốn dĩ đơn giản và sạch sẽ trong nháy mắt đã tan vỡ thành từng mảnh nhỏ và bị bóng đen nhuộm dần.​Lẽ ra họ có thể được bình an vô sự, nhưng những kẻ độc ác lại lấy bọn họ ra đùa bỡn, quá mức nực cười!Tại sao?​Diệp Uẩn Thanh không thể tin được rằng người chú nhỏ toàn năng của mình lại cứ thế ngã xuống.Cô không làm bất kỳ điều gì sai trái, không oán không thù với người đàn ông đó, tại sao lại gặp phải chuyện này, tại sao hắn lại đối xử với cô như thế?​Cô ta chưa bao giờ biết rằng sức lực của một người sắp chết lại lớn đến vậy, cái nắm giữ ấy gần như sắp bẻ gãy tay cô ta.Cô khóc lóc chất vấn người đàn ông.​Kết quả là hắn đã phát hiện ra sự thật.Trước sự chất vấn của cô, người đàn ông đã tát cô một cách tàn nhẫn và nói ra nguyên nhân: hắn đối xử với cô như vậy vì cô phải chuộc tội thay cho bạn trai mình.​Nhưng Diệp Anh không chịu gặp cô ta.Người đàn ông đã có bạn gái và đã dự định kết hôn vào ba tháng sau. Cuối cùng bạn gái lại phản bội hắn, đối phương đã sớm ngoại tình và tình nhân của cô ta chính là bạn trai của Diệp Anh.​Ngoại trừ thời gian đầu còn giả mù sa mưa đến thăm vài lần, sau đó dứt khoát chẳng hề quan tâm, thậm chí còn không thèm lộ mặt.Cặp đôi chó má ấy thậm chí còn hẹn nhau bỏ trốn, chỉ để lại cho hắn một lá thư hủy hôn. Kết quả là hắn đã phát hiện ra sự thật.​Nhưng hiện giờ cô ta cũng có thể cầm cự được bao lâu đâu, có phải người tiếp theo phải ra đi là cô ta không?Diệp Anh lắc đầu không dám tin tưởng, không thể nào? Bạn trai nói với cô là ra nước ngoài công tác, nhất định người đàn ông kia hiểu lầm rồi.​Vừa tỉnh lại, Diệp Anh liền bò xuống giường, lao vào nhà vệ sinh nôn mửa.Người đàn ông cười nham hiểm, sau đó ném cho cô mấy bức ảnh. Trong ảnh có một đôi trai gái đang ôm hôn và nhân vật nam trong đó chính là bạn trai cô.​Người đàn ông đã có bạn gái và đã dự định kết hôn vào ba tháng sau.Người đàn ông túm tóc cô, lạnh lùng nói: “Bọn nó cũng thông minh đấy, trốn ra nước ngoài thoải mái sung sướng. Nếu tạm thời không tìm được được gian phu để tính sổ, vậy thì tìm mày cũng được, mày hãy gánh chịu sự trả thù của tao thay cho thằng đó đi. Nếu mày muốn trách thì hãy trách mình không trông coi bạn trai cho kỹ để nó đi cướp bồ tao.”​Cô hiếu thảo với bề trên, thân thiện với bạn bè, bình thường coi việc giúp đỡ người khác làm niềm vui, sống một cuộc sống đơn giản và rực rỡ.Diệp Anh lắc đầu, không phải vậy, cô cũng bị phản bội, cô cũng là nạn nhân mà!​Cha mẹ Trần nhìn cảnh này mà nước mắt rơi như mưa, họ che mặt khóc lóc thảm thiết.Mọi người đều là nạn nhân. Tại sao người đàn ông không đi tìm thủ phạm, không trả thù chính kẻ có lỗi với hắn mà lại đi tìm cô?​Nhưng một ngày, sự bất hạnh đột nhiên tìm đến cô.Như thế không công bằng, như thế là sai trái.​Như thế không công bằng, như thế là sai trái.Nhưng dù cô có cầu xin thế nào đi chăng nữa, người đàn ông vẫn không buông tha và tiếp tục trả thù cô.​Toàn bộ người trong phòng chấn động, nhất thời yên tĩnh cực kỳ.Bị giam cầm, bị ngược đãi và bị h ã m h i ep, cô sống như một con chó trong tay người đàn ông, chịu đựng sự tra tấn mà lẽ ra cô không cần phải chịu đựng.​Ánh sáng trong mắt Trần Diệp chợt yếu đi, gã khó nhọc thở ra và cầu xin: “Thanh Thanh, cuối cùng thì em cũng đến…Cuối cùng, cô bị ngược đãi đến mức sợ hãi và tỉnh dậy với tinh thần hoảng loạn.​”Vừa tỉnh lại, Diệp Anh liền bò xuống giường, lao vào nhà vệ sinh nôn mửa.​Rõ ràng sự việc mới trôi qua không được bao lâu, cô ta còn nhớ rõ dáng vẻ của gã trong lần gặp gần đây nhất, đối phương sẽ chết ư?Quá ghê tởm, Diệp Anh chưa bao giờ gặp một người đàn ông điên rồ, tư duy không bình thường như vậy. Bị người khác cướp người yêu lại khùng điên đi trả thù người bạn gái không biết chuyện gì của người ta.​Cuối cùng bạn gái lại phản bội hắn, đối phương đã sớm ngoại tình và tình nhân của cô ta chính là bạn trai của Diệp Anh.Ở trong giấc mơ, hắn chính là người phụ nữ đó, người phụ nữ đó chính là hắn, mọi sự tra tấn tàn ác mà cô gái phải chịu đựng hắn đều có thể cảm nhận được như chính mình cũng bị. Diệp Anh hận chính mình trong giấc mơ quá mềm yếu khi không vùng dậy giết tên đàn ông ghê tởm kia.​Gã yêu Diệp Uẩn Thanh đến mức này ư?Hắn dường như còn có thể ngửi được mùi tanh tưởi của tên đàn ông đó, hắn ước gì mình có thể nhảy vào bồn tắm và tắm rửa sạch sẽ từ trên xuống dưới, quá dơ bẩn!​Bác sĩ, mau tới đây, mau chuẩn bị phẫu thuật đổi trái tim lại cho tôi, mau moi trái tim của cô ấy trả lại cho tôi!Mãi đến khi kỳ cọ đến mức rách da, Diệp Anh mới bị cảnh sát phát hiện ra hắn không thích hợp và xông vào chặn lại. Khi nhìn thấy nam cảnh sát, phản ứng đầu tiên của hắn là buồn nôn, cơ thể khi bị anh ta đụng vào theo phản xạ run rẩy không ngừng.​Cô không làm bất kỳ điều gì sai trái, không oán không thù với người đàn ông đó, tại sao lại gặp phải chuyện này, tại sao hắn lại đối xử với cô như thế?Diệp Anh khóc không ra nước mắt, hắn ôm lấy mình khóc lớn, cuộc sống như vậy sẽ kéo dài bao lâu nữa, hắn chịu đủ lắm rồi?​Diệp Uẩn Thanh hơi hoảng hốt.Và những việc xảy ra tiếp theo đã chứng minh rằng Diệp Uẩn Ninh không có chút lòng trắc ẩn nào với hắn. Hắn vẫn không ngừng gặp ác mộng.​”Đau quá.Chỉ cần ngủ, hắn sẽ ở trong mơ biến thành một người khác, mà ý thức của hắn luôn luôn tỉnh táo trong khi trải qua mọi chuyện.​Giấc mơ trước đó quá chân thực, chân thực đến mức dường như hắn thực sự đích thân trải qua cuộc đời khủng khiếp ấy.Rõ ràng vô tội lại bị liên lụy biến thành một người khác và bị đánh chết tươi; đang đi trên đường cũng có thể bị người kéo tới làm tấm khiên chắn súng; đều là con cái của cha mẹ nhưng lại bị coi như nguồn cung cấp nội tạng cho người khác, đau đớn chết trên bàn mổ.​Người tới chính là cha mẹ của Trần Diệp.Trong giấc mơ, Diệp Anh trải nghiệm đủ loại cách chết, bị treo cổ, bị đánh chết, bị bỏng chết, bị đẩy xuống sườn núi ngã chết, bị xe đâm chết. Và tất cả đều không ngoại lệ, bọn họ đều vô tội nhưng bị người khác chơi đùa số phận, trở thành vật thay thế mà chết đi.​Dù có hắn có giận dỗi, dù hắn có nói chuyện khó nghe, nhưng nhất định sẽ không nỡ để mình chết.Lẽ ra họ có thể được bình an vô sự, nhưng những kẻ độc ác lại lấy bọn họ ra đùa bỡn, quá mức nực cười!​Hôm nay, Diệp Uẩn Thanh không màng sự ngăn cản của cha mẹ và muốn lại đến nhà tù để gặp Diệp Anh nhưng bị chặn lại ở nhà.Nếu đây là sự trả thù của Diệp Uẩn Ninh, Diệp Anh thực sự sợ. Ý chí của hắn đã bị phá hủy, sự tồn tại đã trở thành đau khổ, hắn tình nguyện được chết sớm.​Đã có rất nhiều chuyện xảy ra, cô ta buồn lòng đến độ không rảnh nhớ đến Trần Diệp đang nằm viện.Vì thế hắn đã chủ động khai báo sự thật phạm tội của mình với cảnh sát, bao gồm nhiều hoạt động phi pháp khác nhau ở Đức, hỗ trợ cảnh sát phát hiện một đại án buôn bán ma túy xuyên quốc gia, thậm chí còn chủ động giao nộp tài sản của mình ở nước Đức vào công quỹ, chỉ xin được chết nhanh hơn.​Diệp Uẩn Thanh nhìn người đàn ông đang hấp hối trên giường bệnh mà cầm lòng không đậu lùi lại một bước, một chút sợ hãi và chán ghét không thể nào che giấu nổi trong đôi mắt của cô ta.Cuối cùng, Diệp Anh bị kết án tử hình.​Người đàn ông túm tóc cô, lạnh lùng nói: “Bọn nó cũng thông minh đấy, trốn ra nước ngoài thoải mái sung sướng.Diệp Uẩn Thanh không thể tin được rằng người chú nhỏ toàn năng của mình lại cứ thế ngã xuống. Cô ta luôn cho rằng hắn vẫn là người chú nhỏ yêu chiều mình, mặc kệ khó khăn thế nào cũng sẽ khiến mình vừa lòng.​Diệp Anh lắc đầu không dám tin tưởng, không thể nào?Dù có hắn có giận dỗi, dù hắn có nói chuyện khó nghe, nhưng nhất định sẽ không nỡ để mình chết.​Diệp Anh lắc đầu, không phải vậy, cô cũng bị phản bội, cô cũng là nạn nhân mà!Ngoài trái tim của Diệp Uẩn Ninh ra, có phải hắn vẫn còn chuẩn bị phương án khác để cứu mình mà chỉ không kịp nói cho mình mà thôi không?​Khi tới gần, cô ta có thể ngửi được mùi thối rữa tanh tưởi, mùi của người sắp chết quanh quẩn bên người gã đàn ông.Cho nên, dù bố mẹ cô ta không đồng ý, cô ta vẫn cố gắng hết lần này đến lần khác tìm cách gặp Diệp Anh, muốn tìm một cơ hội sống sót từ hắn.​Xem như bà ta đã nhìn thấu, sự ngây thơ và tốt bụng trước kia của Diệp Uẩn Thanh đều là giả, trên thực tế cô ta là kẻ máu lạnh, vô tình nhất.Nhưng Diệp Anh không chịu gặp cô ta.​Ở trong giấc mơ, hắn chính là người phụ nữ đó, người phụ nữ đó chính là hắn, mọi sự tra tấn tàn ác mà cô gái phải chịu đựng hắn đều có thể cảm nhận được như chính mình cũng bị.Diệp Uẩn Thanh sốt ruột, chú nhỏ không thể không gặp cô ta được, cô ta còn rất nhiều điều muốn hỏi hắn.​Diệp Anh khóc không ra nước mắt, hắn ôm lấy mình khóc lớn, cuộc sống như vậy sẽ kéo dài bao lâu nữa, hắn chịu đủ lắm rồi?Hôm nay, Diệp Uẩn Thanh không màng sự ngăn cản của cha mẹ và muốn lại đến nhà tù để gặp Diệp Anh nhưng bị chặn lại ở nhà.​Là do cháu không tốt, chú dì, cháu sẽ đến bệnh viện ngay, chúng ta đi luôn thôi.!Người tới chính là cha mẹ của Trần Diệp. Họ đến để bắt Diệp Uẩn Thanh đến gặp mặt Trần Diệp lần cuối, Trần Diệp sắp chết rồi.​Cho nên, dù bố mẹ cô ta không đồng ý, cô ta vẫn cố gắng hết lần này đến lần khác tìm cách gặp Diệp Anh, muốn tìm một cơ hội sống sót từ hắn.Diệp Uẩn Thanh hơi hoảng hốt. Đã lâu rồi cô ta không nghe thấy cái tên Trần Diệp, người đàn ông đã đổi trái tim của chính mình cho cô ta.​Người đàn ông cười nham hiểm, sau đó ném cho cô mấy bức ảnh.Thì ra gã đã sắp chết rồi sao? Rõ ràng sự việc mới trôi qua không được bao lâu, cô ta còn nhớ rõ dáng vẻ của gã trong lần gặp gần đây nhất, đối phương sẽ chết ư?​Nếu không trao đổi tim thì liệu người đang nằm trên giường chờ chết có phải là chính mình không?Cảm xúc xuất hiện trong lòng cô ta không phải là đau buồn mà là nỗi khủng hoảng không thể nào kiềm chế. Nếu không trao đổi tim thì liệu người đang nằm trên giường chờ chết có phải là chính mình không?​Hắn vẫn không ngừng gặp ác mộng.Nhưng hiện giờ cô ta cũng có thể cầm cự được bao lâu đâu, có phải người tiếp theo phải ra đi là cô ta không?​Hắn bắt đầu sợ ngủ, sợ rằng mình sẽ lại bị kéo vào những giấc mơ phi lý đó sau khi chìm vào giấc ngủ.Mẹ Trần nhìn cô ta với ánh mắt đầy căm hận. Nếu không vì Diệp Uẩn Thanh thì con trai mình vẫn còn khỏe mạnh, không có vấn đề gì và có được những năm tháng tuổi trẻ tuyệt vời chứ không phải chờ chết như bây giờ.​Và tất cả đều không ngoại lệ, bọn họ đều vô tội nhưng bị người khác chơi đùa số phận, trở thành vật thay thế mà chết đi.Còn Diệp Uẩn Thanh đã làm gì? Ngoại trừ thời gian đầu còn giả mù sa mưa đến thăm vài lần, sau đó dứt khoát chẳng hề quan tâm, thậm chí còn không thèm lộ mặt.​Cô ta không cố ý không đến thăm Trần Diệp mà chỉ là quên mất.Xem như bà ta đã nhìn thấu, sự ngây thơ và tốt bụng trước kia của Diệp Uẩn Thanh đều là giả, trên thực tế cô ta là kẻ máu lạnh, vô tình nhất. Vậy mà con trai bà ta giống như mất trí, ngu ngốc đến mức hiến dâng ‘trái tim’ của mình, hiện giờ thật sự đã dâng cả mạng sống cho cô ta.​Bạn trai nói với cô là ra nước ngoài công tác, nhất định người đàn ông kia hiểu lầm rồi.Mẹ Trần nói với giọng lạnh như băng: “Nếu cô còn lương tâm thì hãy thực hiện tâm nguyện của Trần Diệp, đi gặp nó lần cuối. Khổ thân thằng bé lẻ loi một mình chịu đựng bệnh tật tra tấn còn cô lại sung sướng, thoải mái.”​Trên giường bệnh, Trần Diệp đã vô cùng gầy gò, ẩn giấu dưới lớp chăn là cơ thể mỏng manh như người giấy, sắc mặt gã xanh tím không khác gì người chết.Diệp Uẩn Thanh xấu hổ đến mức đỏ cả mặt. Cô ta không cố ý không đến thăm Trần Diệp mà chỉ là quên mất. Đã có rất nhiều chuyện xảy ra, cô ta buồn lòng đến độ không rảnh nhớ đến Trần Diệp đang nằm viện.​Diệp Anh hận chính mình trong giấc mơ quá mềm yếu khi không vùng dậy giết tên đàn ông ghê tởm kia.Cô ta đỏ bừng mặt, nước mắt lưng tròng, vội vàng nói: “Cháu xin lỗi, cháu không biết tình trạng của Trần Diệp lại nghiêm trọng như vậy. Là do cháu không tốt, chú dì, cháu sẽ đến bệnh viện ngay, chúng ta đi luôn thôi.!”​Đây nhất định là sự trả thù của cô.Trên giường bệnh, Trần Diệp đã vô cùng gầy gò, ẩn giấu dưới lớp chăn là cơ thể mỏng manh như người giấy, sắc mặt gã xanh tím không khác gì người chết.​Cô bị một người đàn ông bắt cóc trong khi cô không hề quen biết người đó.Sự tra tấn của một trái tim không khỏe mạnh đã làm hao mòn tinh thần của gã và gã chỉ có thể kéo dài hơi tàn trong đau đớn.​, anh, anh không nhìn rõ em!Mà bây giờ đã đến giây phút cuối cùng của cuộc đời, bác sĩ tuyên bố thời gian của gã không còn nhiều nữa, cơ thể tàn tạ này rốt cuộc cũng phải đón nhận sự tử vong.​”Khoảnh khắc nhìn thấy Diệp Uẩn Thanh, đôi mắt gã sáng rỡ vô cùng, như thể tất cả hy vọng của sự sống đều được chứa đựng trong đôi mắt ấy.​Quá ghê tởm, Diệp Anh chưa bao giờ gặp một người đàn ông điên rồ, tư duy không bình thường như vậy.Gã run rẩy đưa bàn tay xương xẩu của mình về phía Diệp Uẩn Thanh, giống như hắn đang khao khát sự cứu rỗi cuối cùng trong cuộc đời.​Bị giam cầm, bị ngược đãi và bị h ã m h i ep, cô sống như một con chó trong tay người đàn ông, chịu đựng sự tra tấn mà lẽ ra cô không cần phải chịu đựng.Cha mẹ Trần nhìn cảnh này mà nước mắt rơi như mưa, họ che mặt khóc lóc thảm thiết. Gã yêu Diệp Uẩn Thanh đến mức này ư?​Chỉ cần ngủ, hắn sẽ ở trong mơ biến thành một người khác, mà ý thức của hắn luôn luôn tỉnh táo trong khi trải qua mọi chuyện.Diệp Uẩn Thanh nhìn người đàn ông đang hấp hối trên giường bệnh mà cầm lòng không đậu lùi lại một bước, một chút sợ hãi và chán ghét không thể nào che giấu nổi trong đôi mắt của cô ta. Trông gã quá khó coi.​Tại sao?Ánh sáng trong mắt Trần Diệp chợt yếu đi, gã khó nhọc thở ra và cầu xin: “Thanh Thanh, cuối cùng thì em cũng đến… Em lại đây nào,…, anh, anh không nhìn rõ em!”​Cuối cùng, cô bị ngược đãi đến mức sợ hãi và tỉnh dậy với tinh thần hoảng loạn.Mẹ Trần không đành lòng nhìn thấy con trai mình buồn bã, bà ta cũng không có chút cảm tình nào với Diệp Uẩn Thanh nên hung hăng đẩy mạnh cô ta và trách cứ: “Còn không mau tới đó, không nghe thấy thằng bé gọi cô à?”​”Diệp Uẩn Thanh đột nhiên bị đẩy đến giường bệnh mà không kịp chuẩn bị trước, suýt chút nữa đã ngã đè lên người bệnh. Khi tới gần, cô ta có thể ngửi được mùi thối rữa tanh tưởi, mùi của người sắp chết quanh quẩn bên người gã đàn ông.​Mãi đến khi kỳ cọ đến mức rách da, Diệp Anh mới bị cảnh sát phát hiện ra hắn không thích hợp và xông vào chặn lại.Sắc mặt cô ta tái nhợt, theo bản năng cô ta muốn lùi lại, cách gã càng xa càng tốt.​Thế giới vốn dĩ đơn giản và sạch sẽ trong nháy mắt đã tan vỡ thành từng mảnh nhỏ và bị bóng đen nhuộm dần.Nhưng cổ tay của cô ta đột nhiên bị Trần Diệp nắm lấy. Cô ta chưa bao giờ biết rằng sức lực của một người sắp chết lại lớn đến vậy, cái nắm giữ ấy gần như sắp bẻ gãy tay cô ta. Cô ta không thể kiềm chế được mà đau đớn kêu lên thành tiếng. “Đau quá. Buông em ra, mau thả em ra.”​Trong giấc mơ, Diệp Anh trải nghiệm đủ loại cách chết, bị treo cổ, bị đánh chết, bị bỏng chết, bị đẩy xuống sườn núi ngã chết, bị xe đâm chết.Trần Diệp giữ chặt lấy cô ta, trên khuôn mặt hấp hối hiện lên vẻ hưng phấn, lỗ mũi nở to, gã nghẹn ngào cười điên cuồng: “Bắt được, tôi bắt được cô ấy rồi. Bác sĩ, mau tới đây, mau chuẩn bị phẫu thuật đổi trái tim lại cho tôi, mau moi trái tim của cô ấy trả lại cho tôi!”​Cô không giết hắn nhưng cô lại độc ác đến mức muốn dùng cách này để khiến hắn sống không bằng chết.Như vậy gã không cần phải chết, đây vốn là trái tim của gã.​Tại sao thứ sức mạnh không tưởng này lại nằm trong tay Diệp Uẩn Ninh?Toàn bộ người trong phòng chấn động, nhất thời yên tĩnh cực kỳ.

Hối hận ư? Trần Diệp đã hối hận từ lâu.​Hơn nữa, đó còn là người phụ nữ mà gã yêu.Lẽ ra gã không nên vì một giấc mơ lãng mạn và dễ chịu mà đánh mất tất cả lý trí cùng lương tâm để làm ra hành động ngu xuẩn là đưa chính bạn gái mình lên bàn phẫu thuật, đổi trái tim của cô cho Diệp Uẩn Thanh.​Chờ đến khi phát hiện ra Trần Diệp đã chết ngay trước mắt mình, Diệp Uẩn Thanh rốt cuộc không chịu nổi, hai mắt nhắm nghiền, lập tức ngất xỉu.Chỉ đến khi chính mình tự làm tự chịu và gánh hậu quả, bị bệnh tật tra tấn và giãy giụa bên bờ vực của cái chết, gã mới nhận ra lúc trước mình đã điên cuồng và tàn nhẫn đến mức nào.​Gã sẽ phải chết, dựa vào đâu mà Diệp Uẩn Thanh, người giữ trái tim của gã, lại có thể sống thoải mái và sống được lâu hơn cả gã?Sao gã có thể, sao lúc trước gã lại nhẫn tâm bắt một người vô tội gánh chịu nỗi đau mà lẽ ra cô không nên thừa nhận?​Nghe Ngu Tịch Lam nói xong, ánh mắt Diệp Uẩn Ninh trở nên sâu thẳm, cô nhàn nhạt nói: “Mình và anh ta đã thanh toán xong, sau này trên trời hay dưới đất đều không cần gặp lại.Hơn nữa, đó còn là người phụ nữ mà gã yêu.​Bộ phim này được thực hiện bởi một đạo diễn xuất sắc trong việc khắc họa đề tài hiện thực.Đúng vậy, gã chưa bao giờ nhận thức rõ ràng như bây giờ rằng gã yêu Diệp Uẩn Ninh – gã yêu cô, nhưng gã đã mất cô.​Để tiện cho việc quay phim, đoàn phim đã thuê chỗ ở tạm thời trong làng và các nhân viên đều ở tại đây.Gã không trách Diệp Uẩn Ninh đã nguyền rủa mình, đó là sự trừng phạt mà gã đáng phải chịu. Gã thậm chí còn cảm thấy may mắn vì Diệp Uẩn Ninh có khả năng chống trả, không phải trở thành vật hy sinh cho sự ngu xuẩn và ích kỷ của họ.​Nhờ cậu giúp mình gửi lời cho họ rằng mình và anh ta không còn liên quan gì đến nhau.Nhưng gã vẫn chưa muốn chết. Gã vẫn chưa gặp được Diệp Uẩn Ninh để nói với cô lời xin lỗi. Gã vẫn chưa nhận được sự tha thứ từ cô. Gã còn trẻ – gã vẫn chưa sống đủ.​Đúng vậy, gã chưa bao giờ nhận thức rõ ràng như bây giờ rằng gã yêu Diệp Uẩn Ninh – gã yêu cô, nhưng gã đã mất cô.Trơ mắt nhìn sinh mệnh của mình dần dần trôi đi mà không có cách nào giữ lại, gã buồn thảm nhận ra rằng mình sợ chết.​Quả nhiên, người ta không biết đau nếu dao nhỏ không cứa vào người mình.Gã sẽ phải chết, dựa vào đâu mà Diệp Uẩn Thanh, người giữ trái tim của gã, lại có thể sống thoải mái và sống được lâu hơn cả gã? Trái tim khỏe mạnh ấy – vốn dĩ là của mình mà!​Diệp Uẩn Thanh chần chừ chớp chớp mắt, đầu óc đờ đẫn, thậm chí không còn tâm trí để buồn.“Trả trái tim cho tôi…” Trần Diệp giữ chặt Diệp Uẩn Thanh như đang ôm lấy hy vọng cuối cùng, thở hổn hển yếu ớt kêu lên: “Bác sĩ…, tôi muốn bác sĩ, sắp xếp một ca phẫu thuật, lấy trái tim tôi trả lại cho tôi, tôi…..” Tôi vẫn có thể sống.​Đặt điện thoại xuống, Diệp Uẩn Ninh quay người nhìn về phía trường quay.Chờ đến khi mọi người phản ứng lại và vội vàng tiến tới kéo hai người ra thì họ kinh ngạc phát hiện Trần Diệp đã bất động và tắt thở. — Đồng tử của gã giãn to, trái tim không chịu nổi đã ngừng đập. Gã chết mà không nhắm mắt.​”Một tiếng khóc bi thương vang lên, mẹ Trần lảo đảo chạy tới.​Nơi đó ngu muội, lạc hậu và còn đầy rẫy những hành vi phạm tội hoang đường.Phòng bệnh lập tức trở nên hỗn loạn, Diệp Uẩn Thanh bị đẩy sang một bên đầy chật vật. Trái tim cô ta vốn dĩ không tốt, bây giờ bị hành động đột ngột của Trần Diệp kích thích, nó bắt đầu đau đớn. Chờ đến khi phát hiện ra Trần Diệp đã chết ngay trước mắt mình, Diệp Uẩn Thanh rốt cuộc không chịu nổi, hai mắt nhắm nghiền, lập tức ngất xỉu.​”Trần Diệp đã chết.​Gã còn trẻ – gã vẫn chưa sống đủ.Điều buồn cười là lúc trước gã đã mất hết tính người, không màng tất cả để cứu Diệp Uẩn Thanh. Không biết gã có từng nghĩ đến chuyện mình sẽ chết trước cả người mắc bệnh tim là Diệp Uẩn Thanh?​- Nếu không thì Diệp Uẩn đã sớm chết bởi lời nguyền rủa của Diệp Uẩn Ninh.Trước khi chết, gã hận Diệp Uẩn Thanh, thậm chí gã còn nóng lòng muốn đổi lại trái tim của mình, có điều gã lại quên mất lúc đầu Diệp Uẩn Thanh thật sự không biết chuyện gì xảy ra, cũng quên mất lúc đó mình tình sâu nghĩa nặng như thế. – Nếu không thì Diệp Uẩn đã sớm chết bởi lời nguyền rủa của Diệp Uẩn Ninh.​”Ừ.Quả nhiên, người ta không biết đau nếu dao nhỏ không cứa vào người mình. Chính bản thân mình chịu cảnh đau đớn khó chịu mới biết hối hận không thôi.​Khi điều kiện cho phép, Diệp Uẩn Ninh sẵn sàng hỗ trợ sản xuất phim về đề tài này.Diệp Uẩn Ninh sau khi nghe Ngu Tịch Lam kể lại mới biết được Trần Diệp đã qua đời.​Trái tim phù hợp nhất với cô ta không phải ở ngay bên người sao?Kỳ quái làm sao, người này đã sớm trở nên mờ nhạt trong tâm trí cô, đến nỗi khi nhận được cuộc gọi, cô vô thức trả lời: “Thật sao? Mình còn tưởng rằng anh ta đã mất lâu rồi.”​Trần Mạn Ni nói với giọng căm hận: “Nó chết rồi.Đúng vậy, loại người này chỉ cần nghĩ đến thôi cũng thấy kinh tởm rồi. Cô chỉ cần biết gã sống không tốt là được, ngay cả việc nhớ đến hắn cũng thật thừa thãi.​” Trần Diệp giữ chặt Diệp Uẩn Thanh như đang ôm lấy hy vọng cuối cùng, thở hổn hển yếu ớt kêu lên: “Bác sĩ…Ngu Tịch Lam ở đầu bên kia điện thoại dừng lại, thở dài: “Vậy thì tốt, chứng tỏ cậu đã buông bỏ rồi.”​Sau khi hôn mê một ngày, Diệp Uẩn Thanh cuối cùng cũng tỉnh lại.Ngu Tịch Lam cũng không muốn nhắc đến Trần Diệp, nhưng đại khái vào giây phút cuối cùng của cuộc đời, gã thật sự hối hận, gã biết mình có lỗi với Diệp Uẩn Ninh nên để lại tất cả những gì mình có cho cô.​Người chết như đèn tắt, dù Ngu Tịch Lam có bất mãn đến đâu, cô vẫn thông báo cho Diệp Uẩn Ninh, còn có đến hay không thì tùy vào quyết định của cô ấy.Cha mẹ của Trần Diệp hy vọng Diệp Uẩn Ninh có thể đến tiễn Trần Diệp lần cuối, coi như thực hiện tâm nguyện cuối cùng của gã.​Gã thậm chí còn cảm thấy may mắn vì Diệp Uẩn Ninh có khả năng chống trả, không phải trở thành vật hy sinh cho sự ngu xuẩn và ích kỷ của họ.Người chết như đèn tắt, dù Ngu Tịch Lam có bất mãn đến đâu, cô vẫn thông báo cho Diệp Uẩn Ninh, còn có đến hay không thì tùy vào quyết định của cô ấy.​Người đàn ông trong sân có làn da sần sùi, ngăm đen, ánh mắt tang thương, cả người đều đang đắm chìm vào nhân vật.Đúng vậy, hiện tại Diệp Uẩn Ninh không có ở công ty mà tự thưởng cho mình mấy ngày nghỉ phép để cùng Phó Hoài đến vùng núi ở nơi khác đóng phim.​”Trả trái tim cho tôi…Nghe Ngu Tịch Lam nói xong, ánh mắt Diệp Uẩn Ninh trở nên sâu thẳm, cô nhàn nhạt nói: “Mình và anh ta đã thanh toán xong, sau này trên trời hay dưới đất đều không cần gặp lại. Mình cũng không cần đồ của anh ta. Nhờ cậu giúp mình gửi lời cho họ rằng mình và anh ta không còn liên quan gì đến nhau. Đã là người xa lạ thì cần gì phải đưa tiễn. Cứ như vậy đi!”​Ở thành phố đang lộn xộn, cậu cứ chơi thêm mấy ngày ở bên ngoài đi, khi nào chán thì về, đằng nào thì bây giờ công ty cũng không có việc quan trọng gì.Biết được quyết tâm của cô, Ngu Tịch Lam trầm ngâm: “Được rồi, mình sẽ nói với họ. Ở thành phố đang lộn xộn, cậu cứ chơi thêm mấy ngày ở bên ngoài đi, khi nào chán thì về, đằng nào thì bây giờ công ty cũng không có việc quan trọng gì.”​Kết quả cuối cùng cũng biết, dù đổi tim với Trần Diệp cũng không gắng gượng được bao lâu.Cô không nói với Diệp Uẩn Ninh rằng vì sự ra đi đột ngột của Trần Diệp, Diệp Uẩn Thanh lại phải nằm viện lần nữa, nghe nói tình trạng của cô ta khá nguy hiểm. Nhà họ Diệp hiện tại đang lo lắng rối rít, tốt nhất Diệp Uẩn Ninh tránh đi trước để bọn họ đỡ tìm đến gây phiền toái, bớt chút phiền lòng.​Có điều thời đại luôn yêu cầu sự tồn tại của nhiều loại hình phát ra những thanh âm khác nhau và luôn có những người giữ vững đam mê và sự kiên trì của chính mình.“Ừ.” Cô đồng ý.​Cô đã từng trải qua cuộc sống vô cùng gian nan nên không hề mong manh, khó chiều như người khác nghĩ.Đặt điện thoại xuống, Diệp Uẩn Ninh quay người nhìn về phía trường quay. Người đàn ông trong sân có làn da sần sùi, ngăm đen, ánh mắt tang thương, cả người đều đang đắm chìm vào nhân vật. Nhân viên công tác ở xung quanh đều nín thở chờ đợi anh phát huy.​Diệp Uẩn Thanh cau mày, theo bản năng đặt tay lên ngực, cảm nhận sự đau đớn quen thuộc ở bên trong.Phó Hoài thực sự say mê diễn xuất. Lần này anh sắm vai một chàng trai trẻ đến từ vùng núi. Nơi đó ngu muội, lạc hậu và còn đầy rẫy những hành vi phạm tội hoang đường. Là một người duy nhất tỉnh táo và ý thức được hành vi của thôn dân là tội ác, y đau đớn và không ngừng đấu tranh.​Chỉ có thể dựa vào sức của gia đình mình, hy vọng quá mức xa vời!Bộ phim này được thực hiện bởi một đạo diễn xuất sắc trong việc khắc họa đề tài hiện thực. Không khí của bộ phim này áp lực và u ám, đặc biệt đòi hỏi kỹ năng diễn xuất của diễn viên và cũng hoàn toàn không thu hút người xem. Có điều thời đại luôn yêu cầu sự tồn tại của nhiều loại hình phát ra những thanh âm khác nhau và luôn có những người giữ vững đam mê và sự kiên trì của chính mình.​Ánh mắt Diệp Uẩn Thanh trong nháy mắt trở nên sâu thẳm, nhỏ giọng nói: “Mẹ ơi, chị con đâu?Khi điều kiện cho phép, Diệp Uẩn Ninh sẵn sàng hỗ trợ sản xuất phim về đề tài này.​Nước mắt chợt trào ra, Diệp Uẩn Thanh nức nở nói: “Anh ấy đã chết, đã chết rồi.Để tái hiện lại khung cảnh một cách chân thật, đoàn làm phim đã cố tình tìm ra một ngôi làng miền núi nguyên sơ, hẻo lánh, tuy hoàn cảnh gian khổ một chút nhưng may mắn thay, nó được bao quanh bởi khung cảnh thiên nhiên xanh tươi, có thể hít thở không khí trong lành mà không hề bị ô nhiễm. Tính ra cũng không quá tệ.​Nhân viên công tác ở xung quanh đều nín thở chờ đợi anh phát huy.Khi đạo diễn hô “Cut”, Phó Hoài rốt cuộc cũng thả lỏng biểu cảm, những nhân viên xung quanh cũng thở phào nhẹ nhõm, núi rừng yên tĩnh bắt đầu trở nên ầm ĩ.​”Phó Hoài vô thức tìm kiếm Diệp Uẩn Ninh và ngay lập tức mỉm cười khi nhìn thấy cô.​Diệp Uẩn Ninh cười: “Không đâu, ở đây khá tốt.Lần quay tiếp theo là vào buổi chiều, Phó Hoài vội vàng sửa sang lại rồi chạy tới chỗ Diệp Uẩn Ninh.​Trần Mạn Ni lắc đầu an ủi: “Con đừng bỏ cuộc, nhất định sẽ đợi được.Anh áy náy nói: “Em thấy chán lắm đúng không? Nếu không em đi thành phố nghỉ ngơi, đợi bao giờ quay xong thì anh đến tìm em nhé!”​”Không đâu, không tìm được đâu.Nơi này ngoài phong cảnh đẹp thì điều kiện sinh hoạt khá hạn chế. Để tiện cho việc quay phim, đoàn phim đã thuê chỗ ở tạm thời trong làng và các nhân viên đều ở tại đây.​Bà ta nhìn sắc mặt trắng bệch yếu ớt của con gái và buồn bã không thôi khi nghĩ đến lời khuyên của bác sĩ, ông nói rằng trái tim của con gái bà ta đã suy kiệt, không biết còn có thể trụ được bao lâu.Ngôi làng miền núi cách thành phố hai giờ chạy xe, việc đi lại rất bất tiện. Phó Hoài thực sự cảm thấy thiệt thòi cho Diệp Uẩn Ninh khi để cô ở nơi này.​— Đồng tử của gã giãn to, trái tim không chịu nổi đã ngừng đập.Diệp Uẩn Ninh cười: “Không đâu, ở đây khá tốt.”​Trần Diệp đã chết.Cô đã từng trải qua cuộc sống vô cùng gian nan nên không hề mong manh, khó chiều như người khác nghĩ.​, tôi muốn bác sĩ, sắp xếp một ca phẫu thuật, lấy trái tim tôi trả lại cho tôi, tôi…..Hai người nắm tay nhau rời khỏi đoàn phim, thuận tiện ngắm phong cảnh xung quanh, thường thường khe khẽ thì thầm.​“Thanh Thanh, con đừng dọa mẹ, con có biết mẹ lo gần chết không?Trong phòng bệnh.​Khi đạo diễn hô “Cut”, Phó Hoài rốt cuộc cũng thả lỏng biểu cảm, những nhân viên xung quanh cũng thở phào nhẹ nhõm, núi rừng yên tĩnh bắt đầu trở nên ầm ĩ.Sau khi hôn mê một ngày, Diệp Uẩn Thanh cuối cùng cũng tỉnh lại. Nỗi sợ hãi vẫn còn đọng lại nơi đáy mắt, cô ta mơ mơ màng màng nhìn xung quanh.​Để tái hiện lại khung cảnh một cách chân thật, đoàn làm phim đã cố tình tìm ra một ngôi làng miền núi nguyên sơ, hẻo lánh, tuy hoàn cảnh gian khổ một chút nhưng may mắn thay, nó được bao quanh bởi khung cảnh thiên nhiên xanh tươi, có thể hít thở không khí trong lành mà không hề bị ô nhiễm.Ánh đèn trong phòng sáng tỏ nhưng lòng cô ta lại chìm xuống đáy như màn đêm tăm tối bên ngoài, không còn một chút hy vọng.​Cô ta thực sự rất sợ hãi, giây phút bị cái chết đe dọa khiến nỗi căm hận trào dâng trong lòng.Trần Mạn Ni, người luôn ở bên và chờ cô ta tỉnh lại, không khỏi xúc động bật khóc khi thấy con gái tỉnh.​Không biết gã có từng nghĩ đến chuyện mình sẽ chết trước cả người mắc bệnh tim là Diệp Uẩn Thanh?“Thanh Thanh, con đừng dọa mẹ, con có biết mẹ lo gần chết không?” Bà ta rơi nước mắt, nắm lấy bàn tay lạnh lẽo của con gái.​” Trần Mạn Ni dỗ dành.Diệp Uẩn Thanh cau mày, theo bản năng đặt tay lên ngực, cảm nhận sự đau đớn quen thuộc ở bên trong.​Cô ta chỉ muốn sống thôi, sao lại khó khăn thế?Cô ta thì thầm: “Mẹ ơi, con bị sao vậy?”​Con muốn gặp chị ấy.Trần Mạn Ni lau nước mắt: “Bác sĩ nói con quá xúc động, sau này phải tĩnh dưỡng cẩn thận, không thể chịu thêm bất kỳ kích thích nào nữa, nếu không,….” đang nói lại òa khóc.​Chính bản thân mình chịu cảnh đau đớn khó chịu mới biết hối hận không thôi.Bà ta nhìn sắc mặt trắng bệch yếu ớt của con gái và buồn bã không thôi khi nghĩ đến lời khuyên của bác sĩ, ông nói rằng trái tim của con gái bà ta đã suy kiệt, không biết còn có thể trụ được bao lâu.​” Tôi vẫn có thể sống.Bà ta chỉ có một cô con gái, cố gắng bấy lâu cũng không thể cứu được, nhất thời bà ta cảm thấy sự háo thắng tranh giành trước đây của mình thật vô nghĩa.​Nếu không em đi thành phố nghỉ ngơi, đợi bao giờ quay xong thì anh đến tìm em nhé!Diệp Uẩn Thanh chần chừ chớp chớp mắt, đầu óc đờ đẫn, thậm chí không còn tâm trí để buồn.​Đúng vậy, loại người này chỉ cần nghĩ đến thôi cũng thấy kinh tởm rồi.Cô ta dường như nhớ ra điều gì đó: “Mẹ, Trần Diệp đâu?”​Hối hận ư?Trần Mạn Ni nói với giọng căm hận: “Nó chết rồi. Chết tiệt, trước đây có phải con ép nó đổi tim đâu, sắp chết rồi còn đến dọa con. Chết đáng đời lắm!”​Ông trời thật sự không công bằng, Thanh Thanh đã làm gì sai mà muốn đoạt lấy sức khỏe của con bé?Nước mắt chợt trào ra, Diệp Uẩn Thanh nức nở nói: “Anh ấy đã chết, đã chết rồi. Vậy có phải tiếp theo sẽ đến lượt con không? Mẹ ơi, con không thể chết được, con không muốn chết.”​Chết đáng đời lắm!Cô ta thực sự rất sợ hãi, giây phút bị cái chết đe dọa khiến nỗi căm hận trào dâng trong lòng. Tại sao người bị bệnh tim lại là cô ta? Cô ta chỉ muốn sống thôi, sao lại khó khăn thế?​Chờ đến khi mọi người phản ứng lại và vội vàng tiến tới kéo hai người ra thì họ kinh ngạc phát hiện Trần Diệp đã bất động và tắt thở.“Mẹ ơi, xin mọi người hãy cứu con, giúp con tìm trái tim thích hợp. Con muốn được phẫu thuật ngay, được không mẹ?” Cô ta nắm tay mẹ mình van xin.​Đúng vậy, hiện tại Diệp Uẩn Ninh không có ở công ty mà tự thưởng cho mình mấy ngày nghỉ phép để cùng Phó Hoài đến vùng núi ở nơi khác đóng phim.“Thanh Thanh, Thanh Thanh, con bình tĩnh một chút, đừng kích động. Sao bố mẹ lại không muốn cứu con cơ chứ? Bố mẹ đang đi tìm rồi, nhất định có thể tìm được trái tim thích hợp cho con, con phải kiên trì nhé!” Trần Mạn Ni dỗ dành.​Con muốn được phẫu thuật ngay, được không mẹ?“Không đâu, không tìm được đâu.” Diệp Uẩn Thanh thất vọng cụp mắt xuống, “Con đã đợi lâu như thế, nếu có thể đợi được thì bây giờ đã có rồi.”​Nỗi sợ hãi vẫn còn đọng lại nơi đáy mắt, cô ta mơ mơ màng màng nhìn xung quanh.Trước đây họ có sự giúp đỡ của Hoắc Tranh, hơn nữa còn có rất nhiều người theo đuổi của cô ta dành hết tâm huyết tìm khắp nơi trên thế giới, không phải cuối cùng vẫn không tìm thấy sao?​Trước đây họ có sự giúp đỡ của Hoắc Tranh, hơn nữa còn có rất nhiều người theo đuổi của cô ta dành hết tâm huyết tìm khắp nơi trên thế giới, không phải cuối cùng vẫn không tìm thấy sao?Kết quả cuối cùng cũng biết, dù đổi tim với Trần Diệp cũng không gắng gượng được bao lâu.​Cô ta dường như nhớ ra điều gì đó: “Mẹ, Trần Diệp đâu?Huống hồ bây giờ Hoắc Tranh đã không còn ở đây, những người xung quanh của cô ta, người thì đi xa, kẻ lại ngồi tù, còn có thể tìm được ai hỗ trợ nữa đâu. Chỉ có thể dựa vào sức của gia đình mình, hy vọng quá mức xa vời!​Phó Hoài thực sự cảm thấy thiệt thòi cho Diệp Uẩn Ninh khi để cô ở nơi này.Trần Mạn Ni lắc đầu an ủi: “Con đừng bỏ cuộc, nhất định sẽ đợi được. Chẳng lẽ con nỡ lòng rời xa bố mẹ ư?”​Lần này anh sắm vai một chàng trai trẻ đến từ vùng núi.Ông trời thật sự không công bằng, Thanh Thanh đã làm gì sai mà muốn đoạt lấy sức khỏe của con bé?​Mẹ ơi, con không thể chết được, con không muốn chết.Ánh mắt Diệp Uẩn Thanh trong nháy mắt trở nên sâu thẳm, nhỏ giọng nói: “Mẹ ơi, chị con đâu? Con muốn gặp chị ấy.”​Cô ta thì thầm: “Mẹ ơi, con bị sao vậy?Trái tim phù hợp nhất với cô ta không phải ở ngay bên người sao? Nếu không ai giúp được mình thì chính mình phải tự cứu thôi — cô ta tuyệt đối không thể chết!

Dường như có sự thay đổi khủng khiếp gì đó diễn ra ngay trước mắt, Trần Mạn Ni vừa hoảng hốt vừa khó hiểu, không biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?​Trần Mạn Ni nghiến răng, căng thẳng giật môi: “Nhưng đây là trái tim của chị gái con, một người không có trái tim thì sẽ chết, chị con sẽ bằng lòng tặng trái tim cho con ư?Nghe được lời của Diệp Uẩn Thanh, bà ta theo phản xạ cau mày, ghét bỏ nói: “Tìm nó về làm gì, từ lâu nó đã không coi chúng ta là người nhà rồi. Tìm nó về lại mất công gây chuyện khiến mọi người không thoải mái…”​Chậm rãi đặt ấm trà xuống, Tiếu Ninh thở dài: “Thanh Thanh, em thay đổi nhiều quá, càng ngày càng gầy hơn!“Mẹ,…” Diệp Uẩn Thanh lặng lẽ nhìn bà ta, “Mẹ có từng nghĩ đến chuyện nếu chị ta về nhà, đến lúc đó mẹ phải làm thế nào không? Làm nữ chủ nhân của cái nhà này nhiều năm như vậy rồi, mỗi cành cây, ngọn cỏ của nhà họ Diệp đều là tâm huyết của mẹ, mẹ đã cố hết sức để bố hết lòng hết dạ với mẹ con mình, mẹ có cam lòng nhường lại tất cả mọi thứ không? Sau này, tất cả mọi thứ của nhà họ Diệp lại một lần nữa về tay Diệp Uẩn Ninh, bố là của chị ta, nhà cửa là của chị ta, công ty cũng là của chị ta, ngay cả cái danh nữ chủ nhân nhà họ Diệp cũng sẽ thuộc về chị ta. Về sau, mẹ chỉ có thể nhìn sắc mặt của chị ta mà sống.”​Làm nữ chủ nhân của cái nhà này nhiều năm như vậy rồi, mỗi cành cây, ngọn cỏ của nhà họ Diệp đều là tâm huyết của mẹ, mẹ đã cố hết sức để bố hết lòng hết dạ với mẹ con mình, mẹ có cam lòng nhường lại tất cả mọi thứ không?Nhìn chằm chằm vào vẻ mặt kinh ngạc và không thể tiếp thu được của Trần Mạn Ni, Diệp Uẩn Thanh cười buồn: “Chuyện này không phải không có khả năng xảy ra, mà tất cả nguyên nhân chỉ đơn giản là mẹ sinh ra một đứa con gái bị bệnh tim bẩm sinh. Đợi đến khi con mất rồi, bố chỉ còn một người con gái, cho dù có không thích thì bố cũng sẽ đón chị ta về nhà, sau đó giao tài sản của nhà họ Diệp cho chị ta. Đến lúc đó, dù mẹ có phản đối thì cũng chẳng ích gì, ai bảo huyết mạch nhà họ Diệp chỉ có mình chị ta chứ. Khi đó, mẹ sẽ còn lại gì đây?”​Nghe được lời của Diệp Uẩn Thanh, bà ta theo phản xạ cau mày, ghét bỏ nói: “Tìm nó về làm gì, từ lâu nó đã không coi chúng ta là người nhà rồi.Nhìn khuôn mặt tái nhợt của mẹ mình, Diệp Uẩn Thanh nói một cách rõ ràng: “Trên đời này không có gì là không thay đổi. Thời gian sẽ thay đổi tất cả, kể cả tình cảm. Đến lúc đó, bố sẽ không còn nhớ thương con, dần dần sẽ quên đi đứa con gái là con. Phía trước không phải cũng đã có ví dụ rồi sao? Nghe nói trước kia, bố cùng vợ trước đã từng là một cặp vợ chồng tình nghĩa sâu đậm, nhưng khi bà ấy chết, bố bạc tình đến mức có thể bỏ mặc con gái ruột của bà.”​Trần Mạn Ni hoảng hốt liếm môi: “Được rồi, mẹ không cho phép con nói những lời không may mắn nữa.Trần Mạn Ni kinh ngạc nhìn cô ta: “Thanh Thanh,…, ông ấy là bố con, sao con lại nói ông ấy như vậy?”​Dù cô ta có dùng bao nhiêu lý do, dù cô ta có thân bất do kỷ đến mức nào thì sai vẫn là sai.Bà ta không thể chấp nhận việc con gái mình, người luôn ngưỡng mộ và yêu thương chồng lại nói về cha ruột của mình với giọng điệu khinh thường như vậy?​Nghĩ đến thân phận và tính tình khó lường của người đàn ông này, Diệp Uẩn Thanh không biết lần này tìm hắn là đúng hay sai.“Mẹ,…” Diệp Uẩn Thanh mệt mỏi cụp mắt xuống, “Chẳng lẽ không có khả năng xảy ra việc này ư? Nếu con thật sự chết đi rồi, liệu mẹ có còn chỗ đứng trong nhà họ Diệp không?”​”Con sẽ nghĩ cách, chị ta sẽ bằng lòng.Trần Mạn Ni hoảng hốt liếm môi: “Được rồi, mẹ không cho phép con nói những lời không may mắn nữa. Con nhất định sẽ không sao, cả nhà chúng ta sẽ vui vẻ, khỏe mạnh.”​Một hồi lâu sau, vào lúc cô ta tưởng cuộc gọi sẽ không kết nối được thì nhạc chờ đột nhiên dừng lại, đầu bên kia im lặng.Diệp Uẩn Thanh nắm lấy tay bà ta: “Mẹ, việc gì mẹ phải lừa mình dối người. Chỉ khi nào con sống sót thì cả nhà mình mới có thể vui vầy bên nhau, mới có thể vui sướng, hạnh phúc như trước đây. Mẹ ơi, con không muốn chết, con không muốn mất đi gia đình này!”​Diệp Uẩn Thanh rất xinh đẹp.Trần Mạn Ni đau lòng nói: “Con đương nhiên sẽ không chết, mẹ muốn con sống thật khỏe mạnh. Mẹ sẵn sàng đổi trái tim mình cho con!” Bà ta khóc lóc thảm thiết.​”Mẹ,…“Không cần trái tim của mẹ. Trái tim phù hợp nhất trên đời, trái tim không gây ra phản ứng bài trừ, ở ngay bên cạnh chúng ta đấy thôi!” Đôi mắt cô ta lập lòe phấn khích, phát ra tia sáng kỳ lạ và ma quái.​”Chính là trái tim của chị con đó!Trần Mạn Ni cảm thấy hơi lạnh, bà ta như thể vô ý hỏi lại: “Ngay bên cạnh chúng ta, con nói là…” Đột nhiên bà ta không nói tiếp được nữa.​Cuối cùng, để có thể tiếp tục sống sót, cô ta bắt đầu tự duỗi tay bắt lấy.“Chính là trái tim của chị con đó!” Giọng điệu của Diệp Uẩn Thanh thực sự có chút ngây thơ. “Chúng con là chị em cùng cha khác mẹ, cùng chung một nửa dòng máu. Trái tim của chị không phải là cũng giống trái tim của con sao. Nếu đổi trái tim với chị ta, chắc chắn sẽ không xuất hiện phản ứng bài trừ, bệnh tim cũng sẽ không bị tái phát, vậy thì con có thể sống khỏe mạnh, mãi mãi ở bên bố mẹ.”​Hơi thở của người đàn ông đối diện dường như ngừng lại trong chốc lát.Trần Mạn Ni nghiến răng, căng thẳng giật môi: “Nhưng đây là trái tim của chị gái con, một người không có trái tim thì sẽ chết, chị con sẽ bằng lòng tặng trái tim cho con ư?”​Như thể moi chuyện đã định, bà ta chợt bình tĩnh lại một cách lạ kỳ và nghĩ đến tính khả thi của việc đổi trái tim của Diệp Uẩn Ninh cho con gái mình.Như thể moi chuyện đã định, bà ta chợt bình tĩnh lại một cách lạ kỳ và nghĩ đến tính khả thi của việc đổi trái tim của Diệp Uẩn Ninh cho con gái mình.​Về sau, mẹ chỉ có thể nhìn sắc mặt của chị ta mà sống.Nếu không muốn mất đi con gái, không muốn mất đi cuộc sống hiện tại và không muốn sau này sống mà phải nhìn sắc mặt của Diệp Uẩn Ninh thì hãy để con gái bà ta được sống đi!​Đợi đến khi con mất rồi, bố chỉ còn một người con gái, cho dù có không thích thì bố cũng sẽ đón chị ta về nhà, sau đó giao tài sản của nhà họ Diệp cho chị ta.Nghĩ đến viêc mọi thứ mà mình đã dày công vun đắp sau này đều thuộc về Diệp Uẩn Ninh, Trần Mạn Ni liền cảm thấy có thể cắn răng ra máu. Nếu lời nói của con gái thành sự thật thì mình chẳng khác gì trò cười cho thiên hạ.​Bà ta không thể chấp nhận việc con gái mình, người luôn ngưỡng mộ và yêu thương chồng lại nói về cha ruột của mình với giọng điệu khinh thường như vậy?Nghĩ đến cảnh tượng như vậy, lòng bà ta cứng rắn hơn, bà ta cảm thấy đề nghị của con gái mình cũng không có gì đáng sợ.​Bây giờ cô ta không còn đám người theo đuổi vờn quanh như xưa, không còn ai chủ động lấy lòng dâng lên thứ cô ta cần.Họ và Diệp Uẩn Ninh đã đứng ở hai phía đối lập từ lâu. Giữa Diệp Uẩn Ninh và con gái, bà ta lựa chọn để Thanh Thanh sống sót.​Trần Mạn Ni đau lòng nói: “Con đương nhiên sẽ không chết, mẹ muốn con sống thật khỏe mạnh.“Con sẽ nghĩ cách, chị ta sẽ bằng lòng.” Diệp Uẩn Thanh nhẹ nhàng tựa vào người Trần Mạn Ni, nhẹ giọng nói: “Mẹ, mẹ sẽ giúp con phải không? Chị gái con bây giờ đã cách chúng ta quá xa, chị ta không thích chúng ta, con không có cách nào để gặp chị ta.”​”Trần Mạn Ni đáp lại: “Ừ, mẹ sẽ giúp con, mẹ sẽ để nó tới gặp con.”​Tìm nó về lại mất công gây chuyện khiến mọi người không thoải mái…Diệp Uẩn Thanh biết mình đã bước một chân vào vực sâu, cô ta lẩm bẩm: “Mẹ ơi, con sắp điên mất rồi. Con chỉ muốn sống thôi mà sao lại khó khăn đến thế?”​Nếu ông trời đã cho cô ta một cuộc sống hoàn hảo thì tại sao lại cố tình cướp đi sự sống, điều quan trọng nhất của cô ta?Từng giọt, từng giọt nước mắt lăn dọc theo khuôn mặt cô ta rồi rớt xuống, Diệp Uẩn Thanh đè chặt ngực mình, không phải lỗi của cô ta, tất cả đều tại ông trời. Nếu ông trời đã cho cô ta một cuộc sống hoàn hảo thì tại sao lại cố tình cướp đi sự sống, điều quan trọng nhất của cô ta?​Tiếu Ninh nheo mắt liếc nhìn cô ta, môt tia sáng đen tối nhanh chóng xẹt qua nơi đáy mắt, cánh tay hắn dừng lại giữa không trung.Làm gì có ai cam tâm nhìn người khác vui vẻ, thoải mái còn bạn thân lại phải chết? Cô ta không muốn làm người xấu nhưng vận mệnh không cho cô ta con đường thứ hai, đó không phải là lỗi của cô ta.​”Lúc trước có Hoắc Tranh và Trần Diệp nguyện dâng hiến hết mình vì tình yêu, Diệp Uẩn Thanh chỉ cần thản nhiên tiếp nhận sự ân cần của họ là được, cho nên cô ta có thể vờ như ngây thơ, luôn trong sáng không dính bụi trần;​” Đôi mắt cô ta lập lòe phấn khích, phát ra tia sáng kỳ lạ và ma quái.Bây giờ cô ta không còn đám người theo đuổi vờn quanh như xưa, không còn ai chủ động lấy lòng dâng lên thứ cô ta cần. Cuối cùng, để có thể tiếp tục sống sót, cô ta bắt đầu tự duỗi tay bắt lấy.​Chỉ khi nào con sống sót thì cả nhà mình mới có thể vui vầy bên nhau, mới có thể vui sướng, hạnh phúc như trước đây.Dù cô ta có dùng bao nhiêu lý do, dù cô ta có thân bất do kỷ đến mức nào thì sai vẫn là sai.​Lúc trước hai người chia ly không được vui vẻ cho lắm, Diệp Uẩn Thanh cắn môi, rưng rưng nước mắt: “A Ninh, em muốn gặp anh, em muốn gặp anh.Sau khi sắp xếp để mẹ mình liên lạc với Diệp Uẩn Ninh để xác nhận hành tung của cô và đảm bảo rằng mình có thể tìm được cô bất cứ lúc nào, Diệp Uẩn Thanh đứng dậy và bấm gọi một số điện thoại.​Mẹ sẵn sàng đổi trái tim mình cho con!Trước đây, cô ta cho rằng mình sẽ vĩnh viễn không liên lạc với người đó, thậm chí còn bỏ xó số điện thoại ấy. Cô ta chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ chủ động tìm hắn ta.​”Tiếng nhạc chờ điện thoại vang lên, Diệp Uẩn Thanh cố gắng giữ tâm trạng bình tĩnh, lặng lẽ chờ đợi đối phương nhấc máy.​” Nói đến đây, cô ta khóc không thành tiếng.Một hồi lâu sau, vào lúc cô ta tưởng cuộc gọi sẽ không kết nối được thì nhạc chờ đột nhiên dừng lại, đầu bên kia im lặng.​”Diệp Uẩn Thanh hồi hộp nuốt nước bọt, nhẹ giọng nói: “Alo, là anh phải không, A Ninh?”​Cô ta cầu nguyện, chỉ mong lần này mọi chuyện sẽ thuận buồm xuôi gió, mọi mong muốn sẽ thành hiện thực, không uổng phí sự mạo hiểm của mình.Sau một lúc lâu, bên tai vang lên một tiếng cười rợn người, mang theo một chút tà ác nhưng cũng gợi cảm đến mức khiến trái tim loạn nhịp.​”Diệp Uẩn Thanh cố ổn định lại nhịp tim ngày càng hỗn loạn của mình và nín thở chờ đợi.​”Chúng con là chị em cùng cha khác mẹ, cùng chung một nửa dòng máu.“Thanh Thanh, Diệp Uẩn Thanh, thật là một thanh âm khiến người ta hoài niệm!” Người đàn ông đối diện nói đùa, nhưng lại có chút tình ý dịu dàng khó hiểu khiến người ta hoảng hốt, “Không ngờ lại có một ngày em chủ động liên lạc với tôi, sự quan tâm của em thật khiến tôi lo lắng!”​Nghĩ đến cảnh tượng như vậy, lòng bà ta cứng rắn hơn, bà ta cảm thấy đề nghị của con gái mình cũng không có gì đáng sợ.Lúc trước hai người chia ly không được vui vẻ cho lắm, Diệp Uẩn Thanh cắn môi, rưng rưng nước mắt: “A Ninh, em muốn gặp anh, em muốn gặp anh.” Nói đến đây, cô ta khóc không thành tiếng.​”Hơi thở của người đàn ông đối diện dường như ngừng lại trong chốc lát. Thật lâu sau, hắn nhẹ nhàng nói: “Được rồi Thanh Thanh, đừng khóc. Mặc kệ thời gian trôi qua bao lâu, em dường như luôn có thể khiến tôi động lòng. Như em mong muốn, chúng ta sẽ sớm gặp nhau thôi.”​Chị gái con bây giờ đã cách chúng ta quá xa, chị ta không thích chúng ta, con không có cách nào để gặp chị ta.Sau khi thống nhất thời gian và địa điểm gặp mặt, Diệp Uẩn Thanh đặt điện thoại xuống. Trái tim bị đè nén do quá căng thẳng đột nhiên đau đớn dữ dội, cô ta vội vàng lấy thuốc và ly nước ở bên cạnh để uống.​Nghe nói trước kia, bố cùng vợ trước đã từng là một cặp vợ chồng tình nghĩa sâu đậm, nhưng khi bà ấy chết, bố bạc tình đến mức có thể bỏ mặc con gái ruột của bà.Nghĩ đến thân phận và tính tình khó lường của người đàn ông này, Diệp Uẩn Thanh không biết lần này tìm hắn là đúng hay sai. Đáng tiếc ở bên cạnh cô ta không còn ai có thể lợi dụng.​Khi đó, mẹ sẽ còn lại gì đây?Từ Hoắc Tranh đang ở bệnh viện tâm thần đến Lâm Thanh Hải bị trói đi, thêm cả Cảnh Nhạc Dương nghèo túng, Vệ Đông biến mất không dấu vết và chú nhỏ bị nhốt trong tù, nhóm người có năng lực nhất xung quanh cô ta đều giống như bị vận xui tập thể, buồn rầu xuống sân khấu, muốn cứu cũng không cứu được.​”Những người theo đuổi còn lại đều không quan trọng gì, cô ta không dám trông cậy vào họ.​” Người đàn ông đối diện nói đùa, nhưng lại có chút tình ý dịu dàng khó hiểu khiến người ta hoảng hốt, “Không ngờ lại có một ngày em chủ động liên lạc với tôi, sự quan tâm của em thật khiến tôi lo lắng!Cô ta cầu nguyện, chỉ mong lần này mọi chuyện sẽ thuận buồm xuôi gió, mọi mong muốn sẽ thành hiện thực, không uổng phí sự mạo hiểm của mình.​Cô ta loạng choạng ngồi xuống ghế, che mặt khóc: “Thật tốt quá, A Ninh, anh vẫn bằng lòng đến gặp em.Ngày hôm sau, Diệp Uẩn Thanh không để ý đến lời dặn của bác sĩ, đứng dậy chuẩn bị, chải chuốt rồi chạy đến chỗ hẹn.​Cô ta chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ chủ động tìm hắn ta.Họ hẹn nhau tại một quán trà kín đáo, đó cũng nơi họ đã từng đến cùng nhau trước đây.​Nếu đổi trái tim với chị ta, chắc chắn sẽ không xuất hiện phản ứng bài trừ, bệnh tim cũng sẽ không bị tái phát, vậy thì con có thể sống khỏe mạnh, mãi mãi ở bên bố mẹ.Nghĩ tới chuyện cũ, ánh mắt Diệp Uẩn Thanh có một chút mê ly, và hơn hết là sự bất an.​Trái tim của chị không phải là cũng giống trái tim của con sao.Người đàn ông đó sẽ có thái độ gì khi đối mặt với mình. Hắn sẽ tức giận khinh thường, châm chọc mỉa mai hay vẫn chưa dứt tình với mình?​Những người theo đuổi còn lại đều không quan trọng gì, cô ta không dám trông cậy vào họ.Rốt cuộc, có thể nói chính mình đã đuổi hắn đi một cách tàn nhẫn, thậm chí còn không màng hắn cầu xin mà nói ra câu ‘sau này đừng gặp lại nữa’.​Hắn sẽ tức giận khinh thường, châm chọc mỉa mai hay vẫn chưa dứt tình với mình?Dựa theo tính cách luôn luôn có thù tất báo, lòng dạ hẹp hòi lại còn thù dai của người đàn ông, liệu chính mình có đạt được nguyện vọng không?​Phía trước không phải cũng đã có ví dụ rồi sao?Diệp Uẩn Thanh dừng lại bước chân một chút, chớp chớp mắt, sau đó mới tiếp tục đi tới vị trí quen thuộc.​”Còn chưa kịp tới gần, Diệp Uẩn Thanh đã nhìn thấy một bóng dáng đang ngồi thoải mái, nhàn nhã pha trà.​”Mẹ,…Hít một hơi thật sâu, Diệp Uẩn Thanh đi tới trước mặt hắn. Người đàn ông đối diện mặc bộ vest đen, hắn nhìn về phía cô ta với vẻ mặt suy tư.​Từng giọt, từng giọt nước mắt lăn dọc theo khuôn mặt cô ta rồi rớt xuống, Diệp Uẩn Thanh đè chặt ngực mình, không phải lỗi của cô ta, tất cả đều tại ông trời.“A Ninh,…” Nhìn khuôn mặt quen thuộc của người đàn ông, Diệp Uẩn Thanh lẩm bẩm gọi một tiếng.​Nghĩ đến viêc mọi thứ mà mình đã dày công vun đắp sau này đều thuộc về Diệp Uẩn Ninh, Trần Mạn Ni liền cảm thấy có thể cắn răng ra máu.Tiếu Ninh nheo mắt liếc nhìn cô ta, môt tia sáng đen tối nhanh chóng xẹt qua nơi đáy mắt, cánh tay hắn dừng lại giữa không trung.​Em thực sự không muốn anh nhìn thấy dáng vẻ em lúc này.Chậm rãi đặt ấm trà xuống, Tiếu Ninh thở dài: “Thanh Thanh, em thay đổi nhiều quá, càng ngày càng gầy hơn!”​Nếu con thật sự chết đi rồi, liệu mẹ có còn chỗ đứng trong nhà họ Diệp không?Diệp Uẩn Thanh cố gắng nở nụ cười trên môi, nhẹ nhàng nói: “Anh cũng thay đổi rất nhiều.” Trở nên càng khí phách, mạnh mẽ hơn.​”Tiếu Ninh lặng lẽ thở dài, cuối cùng nói: “Ngồi xuống đi, không biết sức khỏe của mình không được tốt hay sao, chẳng lẽ đứng lại thoải mái hơn à?”​, ông ấy là bố con, sao con lại nói ông ấy như vậy?Nghe được sự quan tâm hàm chứa trong giọng nói của người đàn ông, Diệp Uẩn Thanh rốt cuộc không nhịn được rơi nước mắt.​Sau này, tất cả mọi thứ của nhà họ Diệp lại một lần nữa về tay Diệp Uẩn Ninh, bố là của chị ta, nhà cửa là của chị ta, công ty cũng là của chị ta, ngay cả cái danh nữ chủ nhân nhà họ Diệp cũng sẽ thuộc về chị ta.Cô ta loạng choạng ngồi xuống ghế, che mặt khóc: “Thật tốt quá, A Ninh, anh vẫn bằng lòng đến gặp em. Em thực sự không muốn anh nhìn thấy dáng vẻ em lúc này. Nhất định là rất xấu xí.”​Con chỉ muốn sống thôi mà sao lại khó khăn đến thế?Diệp Uẩn Thanh rất xinh đẹp. Cô ta lặng lẽ khóc thút thít như vậy giống như một đóa hoa hải đường đang úa tàn trước mắt, thật mong manh khiến người xót thương.​Diệp Uẩn Thanh cố gắng nở nụ cười trên môi, nhẹ nhàng nói: “Anh cũng thay đổi rất nhiều.Tiếu Ninh nhìn chằm chằm cô ta hồi lâu giống như nhìn thấy con mồi mà mình đã thèm nhỏ dãi từ lâu. Hắn chậm rãi đưa tay ra, như không còn cách nào khác ngoài thỏa hiệp: “Được rồi, đừng khóc, em không hề xấu chút nào cả.”​”Diệp Uẩn Thanh run rẩy khi tiếp xúc với độ ấm từ bàn tay người đàn ông, rốt cuộc cũng chậm rãi nắm lại tay hắn.

Nguyên nhân Diệp Uẩn Thanh và Tiếu Ninh quen nhau là từ một sự kiện khuôn sáo nhất ‘ơn cứu mạng’, chẳng qua không phải Tiếu Ninh đã cứu Diệp Uẩn Thanh mà là cô ta đã cứu đối phương.Khi đó, Tiếu Ninh chật vật và hung ác giống như một con thú hoang đã bị ép đến đường cùng, rất nguy hiểm nhưng cũng đầy quyến rũ.Lúc đó Diệp Uẩn Thanh cũng không biết mình nghĩ như thế nào, có lẽ là bởi vì thân thể yếu ớt khiến cho cô ta tràn ngập sự tò mò đối với một loại sinh hoạt hoàn toàn khác biệt. Cô ta đã mạo hiểm cứu người đàn ông rơi vào bước đường cùng này.Cô ta giấu diếm mọi người mà đưa Tiếu Ninh tới ở một nơi chỉ một mình mình biết. Cô ta tránh tầm mắt của tất cả những người theo đuổi để lén nuôi dưỡng người đàn ông giống như bước ra từ trong bóng đêm này.Nói là nuôi dưỡng nhưng thực ra cô ta chỉ thỉnh thoảng đến thăm hắn, đưa cho hắn một ít đồ ăn và dược phẩm.Rốt cuộc thì xung quanh cô ta có quá nhiều người vờn quanh, hoàn cảnh thực tế không cho phép cô ta dành quá nhiều tâm trí cho một người xa lạ.Mặc dù Tiếu Ninh có tính cách quái đản và lạnh lùng nhưng đối với Diệp Uẩn Thanh, hắn dường như biết thành một người khác, từ chó săn biến thành một chú cún được nuôi dưỡng trong nhà. Cho nên mặc dù biết Tiếu Ninh có xuất thân không sạch sẽ nhưng Diệp Uẩn Thanh không hề lo lắng hắn sẽ làm hại mình.Thực tế cũng là như vậy. Tiếu Ninh nảy sinh tình cảm với cô ta, hắn yêu người phụ nữ đã giải cứu hắn khỏi cảnh khốn cùng này.Tuy nhiên, Tiếu Ninh là một người rất tham vọng. Hắn không cam lòng với việc mình là một kẻ vô danh dưới đáy xã hội mà dùng mọi thủ đoạn để bò về phía trước.Để trở nên nổi bật, hắn liều lĩnh hoạt động bên rìa pháp luật, và không ngần ngại giết người, phóng hỏa. Đây là kẻ hành động mà không có điểm mấu chốt.Sau khi nhìn thấy thủ đoạn của Tiếu Ninh, Diệp Uẩn Thanh cuối cùng cũng nhận ra đối phương rất nguy hiểm, không thể khống chế được, chỉ cần cô ta hơi vô ý thì sẽ tự kéo mình xuống vực sâu. Vì thế, cô ta lựa chọn cắt đứt liên lạc với đối phương, kết thúc mối quan hệ này.Những gì Tiếu Ninh làm sau đó đã khẳng định suy nghĩ của cô ta, tham vọng của hắn quá lớn, điều đáng sợ hơn nữa là hắn có đủ mưu mô và kiên nhẫn để thực hiện tham vọng ấy.Để rút ngắn quá trình phấn đấu, Tiếu Ninh đã chọn mục tiêu cho mình là con gái duy nhất của một gia đình giàu có.Điều buồn cười hơn nữa là thủ đoạn tiếp cận đối phương của hắn là ‘anh hùng cứu mỹ nhân’, sau đó dùng những lời ngon tiếng ngọt bọc trong thuốc độc, tình yêu dịu dàng ẩn giấu ác ý để chiếm được trái tim của đối phương, cho đến khi hắn đạt được ước nguyện của mình và trở thành rể hiền của gia đình tài phiệt.Và sau đó, hắn cũng không hài lòng với việc chỉ làm một người con rể nhà giàu mà thay vào đó, hắn không ngừng chiếm lấy cơ nghiệp nhà vợ để bản thân thêm lớn mạnh.Hiện giờ đã mấy năm trôi qua, bố vợ hắn đã qua đời trong một vụ tai nạn giao thông, mẹ vợ ở trạng thái người thực vật, cả nhà vợ chỉ còn lại một mình vợ hắn. Tất cả của cải nhà vợ đều ở trong lòng bàn tay hắn, hắn đã sớm không còn nghèo khó như xưa.Diệp Uẩn Thanh từng sợ hắn lắm mưu nhiều kế không từ thủ đoạn, cô ta cảm thấy may mắn vì chính mình đã rời xa hắn sớm, giữa bọn họ vẫn còn có một chút ‘ân tình’, đối phương giữ lời hứa rằng sẽ không quấy rầy chính mình.Bây giờ cô ta cần phải dựa vào tính cách muốn gì làm lấy, độc ác tàn nhẫn của đối phương. Bởi vì chỉ có một người có bối cảnh không hợp pháp, giẫm đạp lên pháp luật mà không hề kiêng nể gì như Tiếu Ninh mới không ngạc nhiên với tính toán đen tối của cô ta, và cũng chỉ có hắn mới có năng lực hỗ trợ cô ta thực hiện kế hoạch.Đôi mắt Diệp Uẩn Thanh ầng ậng nước, làn da tái nhợt như tuyết, mở miệng nói: “A Ninh, em không định làm phiền anh nhưng em không còn cách nào khác. Anh, anh sẽ giúp em chứ?”Tiếu Ninh chăm chú nhìn cô ta, thở dài: “Thanh Thanh, em biết mà, tấm lòng tôi dành cho em trước sau như một. Tôi làm tất cả mọi thứ đều vì em. Trước kia, tôi chỉ là một thằng nhóc nghèo, không cho em được bất cứ thứ gì, em bảo tôi đi thì tôi cũng chỉ có cách rời đi. Nhưng bây giờ đã khác, tôi có thể cho em mọi thứ em muốn. Thực ra tôi rất vui, vui vì em chủ động phá vỡ lời thề để tìm tôi, nếu không, tôi cũng không biết phải đợi bao lâu nữa.”Hắn thân mật nắm lấy tay cô ta, cúi đầu đặt một nụ hôn lên mu bàn tay.Diệp Uẩn Thanh cứng đờ người, cắn môi nói: “Anh không giận em à? Trước kia, trước kia em đã không tốt với anh!”“Suỵt, đừng nói thế!” Tiếu Ninh nghiêm túc nhìn cô ta, ánh mắt chan chứa tình yêu, “Cho dù em có làm gì tôi thì tôi cũng không tức giận.”Diệp Uẩn Thanh chớp mắt, nói với giọng khàn khàn: “Cho dù em bảo anh giết người!”Tiếu Ninh dừng một chút, nheo mắt lại với ý tứ sâu xa: “Đương nhiên, mọi suy nghĩ của em đều là nguyện vọng của tôi!”Khi hắn đồng ý, một luồng ác ý hình thành trong đất trời.Ở một góc của ngôi làng miền núi cách xa thành phố, Diệp Uẩn Ninh như đang suy ngẫm gì mà ngước mắt lên, cô cảm giác được sát khí đang nhắm vào mình.Tùy tiện ngắt một ngọn cỏ dại trong tầm tay, Diệp Uẩn Ninh thu hồi ánh mắt, ném cảm giác vừa rồi sang một bên.Mặc kệ đối phương có ý định gì, Diệp Uẩn Ninh bảo đảm bọn họ sẽ không thành công.Cô chưa đi được mấy bước thì tiếng chuông di động vang lên.Cô cầm lên nhìn, nhướng mày rồi nhấn nút nghe.Người ở đầu dây bên kia chính là Trần Mạn Ni, bà ta chỉnh lại giọng nói và hỏi: “Uẩn Ninh, con đang ở đâu? Dì gọi con mấy lần mà con không bắt máy, sao con lại không nghe điện thoại?”Diệp Uẩn Ninh không có trả lời bà ta mà chỉ hỏi: “Có việc gì không?”Đối phương dường như hơi nghẹn lại vì sự lãnh đạm của Diệp Uẩn Ninh, bà ta dừng lại một chút mới nói: “Bao giờ thì con về nhà thế, bố con rất nhớ con?”Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, đáp lại bà ta bằng hai chữ: “Không rảnh!”Trần Mạn Ni nín thở: “Con bé này, sao không hiếu thảo chút nào vậy. Con mau về nhà một chuyến đi, bố con đang đợi con về đấy!”Diệp Uẩn Ninh vô cớ nói: “Dì cho rằng tôi sẽ tin lời dì nói à?”Cô phải đần độn đến mức nào mới tin chuyện cha Diệp nhớ cô, hơn nữa còn do người luôn ước gì cô vĩnh viễn biến mất khỏi nhà họ Diệp, Trần Mạn Ni, báo tin. Trừ khi mặt trời mọc hướng tây.Không đợi bà ta đáp lại cô đã cúp máy.Mới đi được vài bước, chuông di động lại reo như đòi mạng.Diệp Uẩn Ninh rũ mắt nhìn một chút tên hiển thị trên màn hinh, tùy ý nhấc máy.“Còn chuyện gì nữa?” cô hờ hững mở miệng.Giọng nói quen thuộc của Trần Mạn Ni vang lên: “Vậy thì ít nhất con cũng phải nói cho dì biết con đang ở đâu chứ, con có đang ở thành phố này không?”Diệp Uẩn Ninh dứt khoát trả lời bà ta bằng hai chữ: “Không ở.”Nói xong dứt khoát lưu loát cúp máy.“Uẩn Ninh.” Phó Hoài ở phía trước đã tươi cười đi tới.Ngọn tóc của anh vẫn còn ẩm ướt, trang phục đóng phim cũng đã được thay, chắc hẳn anh mới hoàn thành cảnh quay của mình.Diệp Uẩn Ninh chạy lại đón anh. Hai người vai sát vai, tay nắm tay một cách tự nhiên. Ở trong núi, họ có thói quen tản bộ khi rảnh rỗi, tình cảm của hai người cũng nhanh chóng trở nên mặn nồng hơn.Phó Hoài nghiêng đầu nói: “Anh nghe nói nơi này có một thác nước tự nhiên cách đây không xa, em có muốn đi xem không?”“Được đấy!” Diệp Uẩn Ninh vui vẻ đồng ý, tiện thể hỏi anh quay phim có thuận lợi không.Phó Hoài: “Cũng khá ổn. Có điều bộ phim này không phù hợp với thị hiếu số đông, em không sợ đến lúc phát sóng sẽ lỗ vốn à?”Bản thân anh rất thích đề tài hiện thực và có chiều sâu như thế này, nhưng đa số khán giả lại không thích, anh bắt đầu lo lắng bạn gái mình sẽ thua lỗ.Diệp Uẩn Ninh cười nói: “Có lỗ cũng không sao. Điện ảnh nên có trăm hoa đua nở, các loại chủ đề đều có thể đưa vào, cho dù khán giả không thích thì cũng là một hình thức lưu trữ khác. Nếu sau này thế hệ sau có thể xem được, họ có thể hiểu được bối cảnh của chúng ta bây giờ, đó cũng là một loại ý nghĩa.”Phó Hoài siết chặt tay cô: “Em nói rất đúng.”Hai người mới nói được vài câu thì lại có tiếng chuông điện thoại lại vang lên, là của Diệp Uẩn Ninh.Phó Hoài quay đầu nhìn cô: “Em không trả lời à?”Diệp Uẩn Ninh nói: “Có.”Giọng nói tức giận của Trần Mạn Ni phát ra từ điện thoại: “Diệp Uẩn Ninh, con đừng quá đáng quá, dì còn chưa nói xong, sao con lại cúp máy?”Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nói: “Dì gọi cho tôi chỉ để nói những lời này à?”Dường như nhận ra đối phương mất kiên nhẫn và sợ bị cúp máy lần nữa, Trần Mạn Ni vội vàng nói: “Uẩn Ninh, lần này thực sự là có việc rất quan trọng. Em gái con bị bệnh, bệnh rất nặng. Bác sĩ nói lần này thật sự rất nguy hiểm, không biết khi nào sẽ…” Bà ta vừa nói vừa nghẹn ngào, giống như không thể nói tiếp được nữa, một hồi lâu mới nói: “Thanh Thanh cứ nhắc mãi chị gái là con. Con hãy suy xét đến việc Thanh Thanh đang nguy kịch, trở về nhìn em nó lần cuối đi!”Diệp Uẩn Ninh cười như không cười: “Điều gì khiến dì cho rằng quan hệ của chúng tôi sâu sắc đến mức tôi đặc biệt trở về thành phố một chuyến chỉ vì cô ta? Nếu cô ta thực sự chết thì nể tình chị em ruột, tôi sẽ đưa tiễn cô ta đoạn đường cuối cùng.”“Diệp Uẩn Ninh, cô còn có lương tâm không? Em gái duy nhất của cô đang nguy kịch mà cô lại thờ ơ, khó trách bố cô không thích cô…” Trần Mạn Ni không nhịn được chửi ầm lên.Không đợi bà ta nói hết, Diệp Uẩn Ninh đã vô cảm cúp điện thoại rồi chặn số bà ta.Phó Hoài quan tâm nhìn cô: “Có chuyện gì à?”Diệp Uẩn Ninh lắc đầu: “Chuyện nhỏ không có liên quan gì mấy thôi, anh đừng lo lắng.”Thấy cô không có vẻ không vui, Phó Hoài không hỏi nữa, nắm tay cô đi tới địa điểm muốn đến.Trong lúc họ nhàn nhã đi dạo, Trần Mạn Ni giận dữ muốn chết. Nếu không phải con gái dặn dò, nếu không phải không có cách nào tìm ra được tung tích của Diệp Uẩn Ninh mà bệnh tim của con gái chính là một quả bom hẹn giờ, cần phải phẫu thuật càng sớm càng tốt, không thể thiếu trái tim của Diệp Uẩn Ninh, thì bà ta cũng sẽ không gọi điện cho Diệp Uẩn Ninh và ăn nói khép nép như vậy, hơn nữa còn bị cúp máy rất nhiều lần. Đã lâu rồi bà ta không phải tức giận như thế này.Sự độc ác lóe lên từ ánh mắt của Trần Mạn Ni, nếu đã không tôn kính chính mình như thế, vậy thì hãy chết đi! Như vậy ít nhất còn có thể cứu sống con gái mình, đỡ phải tồn tại gây chướng mắt.Bà ta không còn chần chờ do dự đối với việc ‘đổi tim’ nữa mà lập tức thực hiện lời dặn của con gái, tìm cách khiến Diệp Uẩn Ninh ở dưới mí mắt mình mà không phải biến mất trong tầm nhìn.Đáng tiếc, khi bà ta tiếp tục gọi điện một lần nữa thì không ngờ đã bị đối phương chặn số. Trần Mạn Ni suýt chút nữa thì giận quá mà đập vỡ di động.Chờ đến khi bà ta vất vả đổi sang số khác và gọi lại, Trần Mạn Ni đổi giọng với lý do khác: “Uẩn Ninh, có chuyện rồi. Bố con bị ốm, con mau về đi.”Cha ruột phải nằm viện, không tin cô còn không xuất hiện. Trần Mạn Ni rất đắc ý với ý tưởng của mình.Diệp Uẩn Ninh không có tình cảm với em gái nhưng cũng không thể làm lơ bố mình được đâu!Để tăng độ tin cậy cho lời nói của mình, Trần Mạn Ni đã thực sự nghĩ cách để cha Diệp nhập viện, thậm chí còn chụp ảnh cha Diệp nằm trên giường bệnh với sắc mặt tiều tụy để gửi đi.“Uẩn Ninh, nhanh trở về đi, bố con cứ gọi tên con mãi.” Trần Mạn Ni thúc giục.Phía bên kia yên lặng một hồi, một lúc lâu sau, giọng nói vô cùng bình tĩnh của Diệp Uẩn Ninh truyền đến: “Cứ để ông ấy chờ đi, khi nào rảnh tôi sẽ quay về.”Nói xong lại cúp điện thoại.Nghe tín hiệu bận phát ra từ điện thoại di động, vẻ mặt Trần Mạn Ni méo mó không thể tin được: Người chết đến nơi rồi còn bảo người ta chờ. Diệp Uẩn Ninh có còn là người không, lương tâm của cô đâu rồi?Rốt cuộc bà ta vẫn không kiềm chế được mà đập nát di động.

Trần Mạn Ni muốn cô trở về, Diệp Uẩn Ninh liền không để bà ta đạt được mục đích. Cô không nghe bất cứ cuộc gọi từ số lạ nào, kiên quyết cự tuyệt đối phương quấy rầy chính mình.​Nơi đây cũng rất bình thường nhưng có lẽ nguyên nhân bên cạnh có một người đặc biệt nên cô cũng cảm thấy nơi này tươi đẹp lạ thường.Dù kế hoạch của họ là gì thì cũng cần có sự phối hợp của cô. Chỉ cần cô không xuất hiện thì họ phải ngoan ngoãn chờ đợi.​Nhìn khuôn mặt tuấn tú mang theo đầy sự biết ơn của người đàn ông, Lam Tú Tú ngượng ngùng quay mặt đi, ấp úng nói: “Không có gì.Không nghĩ đến đám người Trần Mạn Ni nữa, Diệp Uẩn Ninh quý trọng kỳ nghỉ mà cô vất vả lắm mới có được. Chờ sau khi Phó Hoài đóng phim cả ngày xong, hai người hứng thú bừng bừng đi dạo khắp nơi xung quanh.​”Mặc dù địa điểm quay phim ở vị trí hẻo lánh, giao thông bất tiện và cơ sở vật chất sinh hoạt lạc hậu nhưng phong cách vốn có của nó vẫn chưa bị phá hủy nên rất đẹp. Đây là một nơi rất tuyệt để tìm tòi và khám phá.​Mạnh Chấn Vũ dường như thấy lòng mình đang dần chìm đắm, tuy không có ký ức nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng đến việc hắn rung động trước một cô gái tốt như thế.Ngoài đoàn làm phim, còn có những người leo núi, thám hiểm nghe danh mà tới đây. Thỉnh thoảng có thể bắt gặp những người xa lạ từ ngoài làng đến.​”Thời tiết hôm đó không đáp ứng được yêu cầu cho cảnh quay mà đạo diễn muốn nên đoàn phim tạm nghỉ một ngày. Phó Hoài cũng không phải đóng phim nên hiếm khi có được một ngày nghỉ.​”Nghe người dân trong làng kể rằng ở đâu đó trên núi có một thác nước tự nhiên, cũng coi như cảnh đẹp hiếm thấy của làng. Bọn họ có dự định đến đó xem thác nước, thuận tiện mang cả đồ đạc và thức ăn để nấu cơm dã ngoại.​”Đoàn làm phim thuê nhà ở trong làng, Diệp Uẩn Ninh cũng ở trong nhà một người dân cách đó không xa, đương nhiên cô cũng trả tiền thuê rất hậu hĩnh.​”Cô trả tiền để vợ chồng chủ nhà chuẩn bị cho mình một cái giỏ, trong giỏ có đồ ăn để đi dã ngoại. Sau khi đã chuẩn bị đầy đủ, hai người xuất phát vào trong núi.​Vị đắng quen thuộc lan tỏa trong miệng, giống như vị đắng mà hắn cảm nhận được khi hôn mê.Phó Hoài nhận lấy chiếc giỏ từ trong tay Diệp Uẩn Ninh, khẽ ôm lấy cô: “Anh đã hỏi thăm rồi, thác cách nơi này khoảng nửa giờ đi bộ. Chúng ta không cần vội, cứ từ từ đi kẻo mệt.”​Lam Tú Tú không biết mình còn có thể làm gì nữa.Diệp Uẩn Ninh đương nhiên không sợ đường núi, nhưng cô rất thích bạn trai cẩn thận, quan tâm nên lập tức cười với anh.​”Hai người vừa đi vừa trò chuyện, thong thả và nhàn nhã bước về phía trước.​Mặc dù địa điểm quay phim ở vị trí hẻo lánh, giao thông bất tiện và cơ sở vật chất sinh hoạt lạc hậu nhưng phong cách vốn có của nó vẫn chưa bị phá hủy nên rất đẹp.Đột nhiên, có người từ phía sau gọi bọn họ: “Anh Phó, chị Diệp!”​” Cô nhiệt tình nói.Giọng nói trong trẻo ngọt ngào, trong veo như dòng suối mát lành trên núi, đồng thời cũng ẩn chứa một sức sống khó tả.​Ngoài đoàn làm phim, còn có những người leo núi, thám hiểm nghe danh mà tới đây.Hai người Diệp Uẩn Ninh nghe thấy tiếng gọi liền dừng lại. Khi vừa quay đầu thì họ liền nhìn thấy một cô gái trẻ vác sọt đang vui vẻ, hoạt bát chạy tới bên này.​Diệp Uẩn Ninh biết cô.Cô đang ở độ tuổi thanh xuân, chưa quá hai mươi, tuy có hơi đen nhưng làn da căng bóng dạt dào sức sống. Sức sống hừng hực như thể tràn ra khỏi làn da cô.​Cô thường hay lân la quanh đoàn làm phim và thường hay lôi kéo họ hỏi cuộc sống bên ngoài núi như thế nào.Và nếu nhìn kỹ hơn, có thể thấy rằng các đường nét trên khuôn mặt của cô đều vừa phải và thanh tú. Cô thực sự là một tiểu mỹ nhân rất ưa nhìn.​Có một chút thẹn thùng lóe lên trong đôi mắt Lam Tú Tú, cô lắc đầu: “Không có việc gì, em không vất vả chút nào cả.Thứ khiến cô trở nên thu hút hơn nữa chính là đôi mắt. Đôi mắt của cô giống như đôi mắt của nai con tràn ngập tinh thần, đã thế còn chứa đầy nhiệt huyết giống như có thể khiến người ta bị đốt cháy.​Cho đến khi không thể không rời đi thì họ mới đứng dậy trở về làng.Diệp Uẩn Ninh biết cô. Cô gái đó tên là Lam Tú Tú, là hàng xóm của gia đình cho cô thuê nhà, một cô bé không sợ người lạ và rất dễ thân quen.​, trời ơi, tôi nên làm gì đây?Cô có vẻ rất tò mò đối với những người ngoài làng như họ. Cô thường hay lân la quanh đoàn làm phim và thường hay lôi kéo họ hỏi cuộc sống bên ngoài núi như thế nào.​Diệp Uẩn Ninh đương nhiên không sợ đường núi, nhưng cô rất thích bạn trai cẩn thận, quan tâm nên lập tức cười với anh.Giờ phút này, cô chạy tới trước mặt hai người rồi mới dừng lại, hơi ngượng ngùng liếc nhìn Phó Hoài, nghiêng đầu nói với Diệp Uẩn Ninh: “Chị Diệp, anh chị định đi đâu thế? Em rất quen thuộc đường núi, em có thể dẫn đường cho anh chị.” Cô nhiệt tình nói.​Trái tim dưới lồng ngực Mạnh Chấn Vũ đập thình thịch, hắn bối rối nói: “Xin lỗi, tôi có quen cô không.Diệp Uẩn Ninh từ chối: “Không cần đâu, cô cứ làm việc của cô đi, chúng tôi biết đường rồi.!”​Giờ phút này, cô chạy tới trước mặt hai người rồi mới dừng lại, hơi ngượng ngùng liếc nhìn Phó Hoài, nghiêng đầu nói với Diệp Uẩn Ninh: “Chị Diệp, anh chị định đi đâu thế?Lam Tú Tú chớp mắt, nói với giọng du dương: “Vậy được rồi, em đi trước hái rau dại. Chị Diệp nếu có gặp rắc rối gì thì nhớ hét to gọi em nhé, chắc chắn em sẽ nghe thấy.”​Phó Hoài nói: “Hình như là vậy, nhưng tại sao anh ta lại chỉ đi một mình?Cô nói với vẻ ngây thơ nhưng đầy tự tin, nhìn qua vô cùng đáng yêu.​Ở thế giới tu tiên, Diệp Uẩn Ninh đã nhìn thấy vô số ngọn núi và khu rừng bí mật giống như khung cảnh thần tiên.Nói xong, cô phất tay với Diệp Uẩn Ninh và đôi mắt lén nhìn Phó Hoài một cái giống như hơi sợ anh, không chào hỏi đã chạy đi xa.​Cô nói với vẻ ngây thơ nhưng đầy tự tin, nhìn qua vô cùng đáng yêu.Phó Hoài không để bụng mà kéo Diệp Uẩn Ninh: “Chúng ta đi thôi!”​Hình như đầu óc tôi có vấn đề, tôi không nhớ được gì cả.“Vâng.”​Chờ sau khi Phó Hoài đóng phim cả ngày xong, hai người hứng thú bừng bừng đi dạo khắp nơi xung quanh.Diệp Uẩn Ninh nắm tay anh, vừa muốn đi lại quay đầu nhìn về phía sau, cau mày nói: “Lại có người tới, hình như là người thành phố tới đây leo núi.”​”Phó Hoài nhìn theo liền thấy một người đàn ông đeo ba lô, mặc trang phục leo núi đang ung dung đi về phía bên này.​Khi vừa quay đầu thì họ liền nhìn thấy một cô gái trẻ vác sọt đang vui vẻ, hoạt bát chạy tới bên này.Phó Hoài nói: “Hình như là vậy, nhưng tại sao anh ta lại chỉ đi một mình?”​Cô lo lắng nhìn người đàn ông: “Làm sao bây giờ.Việc đi khám phá và leo núi cao một mình vẫn hơi nguy hiểm.​Đoàn làm phim thuê nhà ở trong làng, Diệp Uẩn Ninh cũng ở trong nhà một người dân cách đó không xa, đương nhiên cô cũng trả tiền thuê rất hậu hĩnh.“Chắc là người tài mà gan cũng lớn!” Diệp Uẩn Ninh không để bụng đáp lại một câu, xoay người tiếp tục đi đến địa điểm mục tiêu.​Trong làng không có bác sĩ, Lam Tú Tú biết một ít kiến ​​thức về thảo dược nên hàng ngày cô không ngại khổ cực mà lên núi hái thuốc, sau đó sắc thuốc rồi bưng cho Mạnh Chấn Vũ uống.Họ không hề chú ý đến người khác, cũng không gặp thêm người nào trên đường đi. Cuối cùng họ cũng đến được thác nước trước khi đến giờ ăn trưa.​Không nghĩ đến đám người Trần Mạn Ni nữa, Diệp Uẩn Ninh quý trọng kỳ nghỉ mà cô vất vả lắm mới có được.Thác nước này treo cao trên vách của một ngọn núi gần như cao nhất khu vực xung quanh. Nước chảy ào ào xuống như ngân hà treo ngược, dù chưa tới gần họ cũng đã cảm thấy được không khí lạnh.​Họ không hề chú ý đến người khác, cũng không gặp thêm người nào trên đường đi.Đắm chìm trong làn hơi nước của thác, cỏ cây, hoa trái xung quanh dường như đều đặc biệt xanh biếc và tươi tốt hơn, khiến người xem vui vẻ, thoải mái.​Đôi mắt của cô trong veo giống như một vốc lưu ly trong suốt có thể nhìn thấy đáy; khuôn mặt của cô như được tạo thành từ sự điêu khắc tỉ mỉ của thượng đế, không có chỗ nào là không hoàn hảo và đẹp đẽ; cái mũi của cô vừa cao vừa nhỏ nhắn, đôi môi đỏ hồng, thậm chí khuôn mặt không quá trắng nõn cũng lộ ra sức sống dào dạt khác thường, giống như mặt trời nhỏ tỏa ánh sáng ấm áp.Sự mệt mỏi của chuyến đi dường như được cuốn đi, một luồng hơi mát lạnh thấm vào ruột gan khiến người ta lập tức cảm thấy tỉnh táo và sảng khoái.​Đây là một nơi rất tuyệt để tìm tòi và khám phá.“Thiên nhiên thật kỳ diệu, quả nhiên là một nơi tuyệt vời!” Phó Hoài cảm thán thành lời.​“Anh sao rồi?Ở thế giới tu tiên, Diệp Uẩn Ninh đã nhìn thấy vô số ngọn núi và khu rừng bí mật giống như khung cảnh thần tiên. Nơi đây cũng rất bình thường nhưng có lẽ nguyên nhân bên cạnh có một người đặc biệt nên cô cũng cảm thấy nơi này tươi đẹp lạ thường.​Lam Tú Tú bình tĩnh lại, ngoan ngoãn nói: “Tôi tên là Lam Tú Tú, Lam trong thiên lam (trời xanh), Tú trong tú lệ (xinh đẹp).Hai người lập tức tìm một chỗ đặt giỏ xuống, vừa nhấm nháp đồ ăn, vừa thưởng thức phong cảnh trước mắt.​” Phó Hoài cảm thán thành lời.Hôm nay họ đã trải qua một ngày nhẹ nhàng, thoải mái. Cho đến khi không thể không rời đi thì họ mới đứng dậy trở về làng.​Trên đời sao có thể có một cô gái ngốc nghếch và tốt bụng như vậy, không chỉ cứu hắn, cho hắn ở mà còn không ngại vất vả chăm sóc hắn?Vài ngày sau, Diệp Uẩn Ninh mới vô tình nghe được dân làng nói có một người đàn ông đang đang được giấu trong nhà Lam Tú Tú, mà người đàn ông đó là người ở bên ngoài chứ không phải người làng.​Cuối cùng họ cũng đến được thác nước trước khi đến giờ ăn trưa.Mạnh Chấn Vũ chỉ cảm thấy thái dương đau nhức dữ dội, đau đến mức hắn không nhịn được mà kêu ra tiếng, toàn thân run rẩy cuộn tròn lại.​”Vâng.Đau quá, đau đầu quá!​Hắn nghĩ không biết có phải duyên số an bài để hắn mất trí nhớ và được Lam Tú Tú cứu không?“Anh sao rồi?” Một giọng nói mát lạnh như nước suối vang lên.​Và nếu nhìn kỹ hơn, có thể thấy rằng các đường nét trên khuôn mặt của cô đều vừa phải và thanh tú.Một bóng người vội vã đi tới, Mạnh Chấn Vũ cảm thấy có một bàn tay nhẹ nhàng đỡ đầu mình, sau đó có thứ gì đó được nhét vào miệng, hắn lập tức vô thức mở miệng nuốt xuống.​Chỉ cần cô không xuất hiện thì họ phải ngoan ngoãn chờ đợi.Vị đắng quen thuộc lan tỏa trong miệng, giống như vị đắng mà hắn cảm nhận được khi hôn mê. Đến bây giờ hắn mới biết được đó là vị của ‘thuốc’.​Nhìn khuôn mặt hồn nhiên, ngây thơ của cô gái, trái tim hắn dường như chợt cảm thấy yên bình.Sau đó, bàn tay kia nhẹ nhàng xoa bóp huyệt thái dương của hắn. Nhờ động tác xoa bóp nhẹ nhàng ấy mà cơn đau đầu của hắn chợt giảm đi.​Mạnh Chấn Vũ chỉ cảm thấy thái dương đau nhức dữ dội, đau đến mức hắn không nhịn được mà kêu ra tiếng, toàn thân run rẩy cuộn tròn lại.Cuối cùng, Mạnh Chấn Vũ mở mắt ra, ngơ ngác chớp mắt để mắt thích ứng với ánh sáng.​Hắn vẫn đang bị thương nên trước mắt chỉ có thể nằm yên.Dần dần, tầm nhìn của hắn trở nên rõ ràng hơn. Điều đầu tiên đập vào mắt là một gương mặt đầy lo lắng nhìn hắn.​Mạnh Chấn Vũ liền tiếp tục ở lại như vậy.Đôi mắt của cô trong veo giống như một vốc lưu ly trong suốt có thể nhìn thấy đáy; khuôn mặt của cô như được tạo thành từ sự điêu khắc tỉ mỉ của thượng đế, không có chỗ nào là không hoàn hảo và đẹp đẽ; cái mũi của cô vừa cao vừa nhỏ nhắn, đôi môi đỏ hồng, thậm chí khuôn mặt không quá trắng nõn cũng lộ ra sức sống dào dạt khác thường, giống như mặt trời nhỏ tỏa ánh sáng ấm áp.​Cô đang ở độ tuổi thanh xuân, chưa quá hai mươi, tuy có hơi đen nhưng làn da căng bóng dạt dào sức sống.Trái tim dưới lồng ngực Mạnh Chấn Vũ đập thình thịch, hắn bối rối nói: “Xin lỗi, tôi có quen cô không. Hình như đầu óc tôi có vấn đề, tôi không nhớ được gì cả.”​Sức sống hừng hực như thể tràn ra khỏi làn da cô.Cô gái cũng chính là Lam Tú Tú lập tức hoảng loạn, mở to mắt: “Trời ơi, vậy phải làm sao bây giờ? Tôi đưa anh đến bệnh viện hay gọi xe cứu thương nhé,…, trời ơi, tôi nên làm gì đây?”​Sự mệt mỏi của chuyến đi dường như được cuốn đi, một luồng hơi mát lạnh thấm vào ruột gan khiến người ta lập tức cảm thấy tỉnh táo và sảng khoái.Trong mắt Mạnh Chấn Vũ, dáng vẻ cô lo lắng đến mức cuống lên trông thật đáng yêu, hắn nhất thời quên mất hoàn cảnh của mình mà vội vàng an ủi cô: “Đừng hoảng hốt, tôi không sao, chỉ tạm thời không nhớ được thôi. Hay là cô hãy kể sơ qua tình huống cho tôi, chẳng hạn như tôi là ai, tại sao tôi lại ở đây,…, còn nữa, cô tên gì,…, có quan hệ gì với tôi? “Người đàn ông dịu giọng hỏi.​Thỉnh thoảng có thể bắt gặp những người xa lạ từ ngoài làng đến.Lam Tú Tú bình tĩnh lại, ngoan ngoãn nói: “Tôi tên là Lam Tú Tú, Lam trong thiên lam (trời xanh), Tú trong tú lệ (xinh đẹp). Đây là một ngôi làng miền núi, tôi không biết anh là ai,…” Cô liếm môi, giải thích: “Khi tôi cắt rau dại ở chân núi thì nhìn thấy anh. Tôi cũng không biết anh bị thương ở đâu, tôi gọi kiểu gì anh cũng không tỉnh.”​”“Trời sắp tối, tôi sợ nếu anh ở ngoài thì sẽ bị thú hoang ăn thịt, cho nên tôi tìm cách cõng anh về nhà, sau đó tìm thuốc cho anh uống.” Cô chắp tay tạ ơn, mỉm cười nói: “Cũng may là anh tỉnh, nhất định là Bồ Tát phù hộ.”​Chị Diệp nếu có gặp rắc rối gì thì nhớ hét to gọi em nhé, chắc chắn em sẽ nghe thấy.Mạnh Chấn Vũ rất ngạc nhiên khi nghe tin cô cõng mình về nhà. Tất nhiên, trong lòng hắn còn thấy cảm động vô cùng.​Hôm nay họ đã trải qua một ngày nhẹ nhàng, thoải mái.“Một mình cô cõng tôi về nhà sao? Trời ạ, một cô gái như cô cõng một người đàn ông to lớn như tôi chắc là vất vả lắm,” hắn đau lòng nói: “Cảm ơn Tú Tú, cảm ơn cô đã cứu tôi.”​Cô trả tiền để vợ chồng chủ nhà chuẩn bị cho mình một cái giỏ, trong giỏ có đồ ăn để đi dã ngoại.Tuy bây giờ hắn không thể nhớ ra bất cứ điều gì nhưng lạ thay, trong lòng hắn lại không quá lo lắng. Nhìn khuôn mặt hồn nhiên, ngây thơ của cô gái, trái tim hắn dường như chợt cảm thấy yên bình.​Thứ khiến cô trở nên thu hút hơn nữa chính là đôi mắt.Nhìn khuôn mặt tuấn tú mang theo đầy sự biết ơn của người đàn ông, Lam Tú Tú ngượng ngùng quay mặt đi, ấp úng nói: “Không có gì.”​Dù kế hoạch của họ là gì thì cũng cần có sự phối hợp của cô.Lam Tú Tú sống một mình, cha mẹ cô đi làm xa nhà rất nhiều năm rồi vẫn chưa trở về. Trước đây cô từng ở với bà nội, nhưng sau khi bà ngoại mất, cô liền sống một mình trong nhà.​À phải rồi, em đã đến chỗ anh bị ngã nhưng xung quanh không có thứ gì cả.Vì vậy, dù có để một người đàn ông mất trí nhớ ở trong nhà cô cũng không cần lo lắng chuyện gia đình phản đối.​Hai người lập tức tìm một chỗ đặt giỏ xuống, vừa nhấm nháp đồ ăn, vừa thưởng thức phong cảnh trước mắt.Mạnh Chấn Vũ liền tiếp tục ở lại như vậy. Hắn vẫn đang bị thương nên trước mắt chỉ có thể nằm yên.​Diệp Uẩn Ninh từ chối: “Không cần đâu, cô cứ làm việc của cô đi, chúng tôi biết đường rồi.!Trong làng không có bác sĩ, Lam Tú Tú biết một ít kiến ​​thức về thảo dược nên hàng ngày cô không ngại khổ cực mà lên núi hái thuốc, sau đó sắc thuốc rồi bưng cho Mạnh Chấn Vũ uống.​Vì vậy, dù có để một người đàn ông mất trí nhớ ở trong nhà cô cũng không cần lo lắng chuyện gia đình phản đối.Mạnh Chấn Vũ cảm thấy tim mình đau nhói mỗi khi nhìn cô gái kiệt sức từ trên núi xuống, mỉm cười rạng rỡ dù rất mệt mỏi.​Hai người vừa đi vừa trò chuyện, thong thả và nhàn nhã bước về phía trước.Trên đời sao có thể có một cô gái ngốc nghếch và tốt bụng như vậy, không chỉ cứu hắn, cho hắn ở mà còn không ngại vất vả chăm sóc hắn?​Em phải làm gì để giúp anh được?Mạnh Chấn Vũ dường như thấy lòng mình đang dần chìm đắm, tuy không có ký ức nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng đến việc hắn rung động trước một cô gái tốt như thế.​Nhờ động tác xoa bóp nhẹ nhàng ấy mà cơn đau đầu của hắn chợt giảm đi.Hắn nghĩ không biết có phải duyên số an bài để hắn mất trí nhớ và được Lam Tú Tú cứu không?​Đắm chìm trong làn hơi nước của thác, cỏ cây, hoa trái xung quanh dường như đều đặc biệt xanh biếc và tươi tốt hơn, khiến người xem vui vẻ, thoải mái.Ngoan ngoãn uống bát thuốc Lam Tú Tú mang đến, Mạnh Chấn Vũ nói: “Vất vả cho em rồi, Tú Tú. Cảm ơn em.”​Đột nhiên, có người từ phía sau gọi bọn họ: “Anh Phó, chị Diệp!Có một chút thẹn thùng lóe lên trong đôi mắt Lam Tú Tú, cô lắc đầu: “Không có việc gì, em không vất vả chút nào cả. À phải rồi, em đã đến chỗ anh bị ngã nhưng xung quanh không có thứ gì cả.”​Bọn họ có dự định đến đó xem thác nước, thuận tiện mang cả đồ đạc và thức ăn để nấu cơm dã ngoại.Cô lo lắng nhìn người đàn ông: “Làm sao bây giờ. Không tìm được giấy tờ chứng minh danh tính của anh, cũng không biết tại sao anh lại xuất hiện ở nơi đó, còn bị ngã xuống nữa. Em phải làm gì để giúp anh được?”​”Người đàn ông dịu giọng hỏi.Người đàn ông bị mất trí nhớ và không thể nhớ được bất cứ điều gì. Lam Tú Tú không biết mình còn có thể làm gì nữa.

Mạnh Chấn Vũ cảm thấy có lẽ mình bệnh thật, nhưng không phải bệnh về thể chất mà là trái tim sinh bệnh.​Vì nơi này ở vị trí hẻo lánh nên Lam Tú Tú không có phương tiện di chuyển để ra ngoài chữa bệnh.Rõ ràng đã mất ký ức chẳng nhớ rõ điều gì, đáng lẽ hắn nên vội vã nghĩ cách khôi phục trí nhớ để biết mình là ai và đến từ đâu đúng không? Thế nhưng tinh thần của hắn lại lười biếng, không nảy sinh nổi một chút nôn nóng. Ở trong căn nhà có thể nói là đơn sơ này, không hiểu sao hắn lại cảm thấy an tâm đến lạ, thậm chí hắn còn muốn cứ mãi sống như vậy. Về phần nguyên nhân, có lẽ là bởi vì cô gái trẻ giống như tinh linh trong núi kia đã giữ chặt tầm mắt hắn.​Lam Tú Tú rất khó chịu với việc này.　Mạnh Chấn Vũ dịu dàng nhìn cô gái ngồi xổm sau bệ bếp đang cố gắng quạt lửa, ánh lửa chiếu vào tăng thêm một vầng sáng ấm áp trên khuôn mặt cô, mái tóc đen hơi rối buông xõa, chóp mũi toát ra một giọt mồ hôi và trên mặt còn dính một vệt nhọ, đôi mắt to tròn tràn đầy sự chăm chú và nghiêm túc.​Về phần nguyên nhân, có lẽ là bởi vì cô gái trẻ giống như tinh linh trong núi kia đã giữ chặt tầm mắt hắn.Mạnh Chấn Vũ cảm thấy chắc chắn mình chưa từng gặp được một cô gái dễ thương và hoạt bát như vậy, nếu không nhất định người đó đã khắc sâu trong tâm hồn hắn, dù có mất trí nhớ cũng không thể quên được cô.​Nhưng hắn thực sự rất thương Lam Tú Tú.“Thuốc đã được rồi, anh có thể uống!” Lam Tú Tú vui vẻ lau mồ hôi trên chóp mũi, quay đầu nhìn người đàn ông.​”Đột nhiên không kịp chuẩn bị mà bắt gặp ánh mắt của người đàn ông đang mỉm cười dịu dàng, mặt cô đột nhiên đỏ lên, đỏ đến mức khiến lòng người mê say dưới ánh đèn mờ ảo.​Để em đi lấy băng dán.Cô cắn môi, hờn dỗi nói: “Anh đang nhìn gì vậy?”​Trong những ngày qua, sự ngây thơ, tốt bụng và tràn đầy sức sống của Lam Tú Tú giống như nam châm thu hút sự chú ý của hắn, hắn đã thích cô gái miền núi này.Mạnh Chấn Vũ sờ mũi một cách không được tự nhiên, ngay sau đó cực kỳ nghiêm túc nói: “Nhìn em, Tú Tú, đã có ai nói rằng em rất xinh đẹp chưa?”​Giá mà em có thể đưa anh đến bệnh viện thì tốt biết mấy.Mặt Lam Tú Tú càng đỏ hơn, cô ngượng ngùng sờ mặt mình: “Em mà đẹp á? Haizz, nhất định là anh quên hết mọi chuyện nên mới khen em đẹp. Đợi đến khi anh lấy lại trí nhớ rồi thì sẽ không nói thế nữa!”​Em còn muốn….Mạnh Chấn Vũ vội vàng nói: “Anh nói thật đấy. Trong mắt anh, em xinh đẹp nhất. Dù có lấy lại được trí nhớ thì anh tin tưởng em cũng vẫn là người đẹp nhất.”​Nhìn thấy dáng vẻ sốt ruột giải thích của hắn, không hiểu sao Lam Tú Tú bỗng nhiên vui vẻ: “Được rồi, em coi như là anh nói thật.Nhìn thấy dáng vẻ sốt ruột giải thích của hắn, không hiểu sao Lam Tú Tú bỗng nhiên vui vẻ: “Được rồi, em coi như là anh nói thật. Anh lại uống thuốc đi!”​Sau một đêm tâm sự, tình cảm giữa hai người càng đậm sâu.Cô khom lưng đổ thuốc ra, cẩn thận đưa cho người đàn ông và dặn dò: “Chờ bớt nóng là có thể uống được.”​”Đã chảy máu rồi mà còn nói không nghiêm trọng.Mạnh Chấn Vũ chần chờ nhìn bát thuốc đen kịt trước mắt, tuy rằng hắn rất biết ơn sự vất vả của Lam Tú Tú nhưng cũng không thể không nói, thuốc này thật đắng.​Bởi vì Lam Tú Tú nói không biết sao hắn lại xuất hiện trong làng rồi lại ngã xuống núi bị đập đầu, cô lo lắng có thể là có người ám hại hắn cho nên chỉ có thể giấu hắn ở trong nhà trước.Vì nơi này ở vị trí hẻo lánh nên Lam Tú Tú không có phương tiện di chuyển để ra ngoài chữa bệnh. Không tìm được nguyên nhân người đàn ông bị ngã, cô sợ gặp phải phiền toái nên cũng không dám tuỳ tiện xin người khác giúp đỡ, bởi vậy cô chỉ còn cách hái những loại thảo dược trong núi mà cô biết, sau đó sắc lên để cho hắn uống.​Có lẽ vì quá tập trung nên vô tình bị cành cây sắc nhọn đâm vào ngón tay, máu lập tức chảy ra.Hai ngày trôi qua, sức khoẻ của người đàn ông đã đỡ hơn rất nhiều, thậm chí có thể đứng dậy đi lại được vài bước, nhưng đầu của hắn không có tiến triển, hắn vẫn không thể nhớ ra được điều gì.​Kể từ khi Mạnh Chấn Vũ tỏ tình, thoát khỏi sự mông lung, mập mờ, mối quan hệ giữa hai người đã tiến triển vượt bậc, họ nhanh chóng trở nên không thể tách rời, triền miên say đắm.“Sao vậy? Thuốc đã đỡ nóng, anh có thể uống được rồi.” Lam Tú Tú thúc giục.​Hắn ở bên Lam Tú Tú càng lâu thì mỗi cử chỉ của cô lại càng ảnh hưởng đến cảm xúc của hắn nhiều hơn.Nhìn ánh mắt tha thiết của cô gái, Mạnh Chấn Vũ không có cách nào từ chối lòng tốt của cô. Hắn lập tức cắn răng một cái, nhắm mắt uống chén thuốc.​Trong vòng tay của người đàn ông, Lam Tú Tú nở một nụ cười phức tạp, vùi đầu vào trong lòng hắn.Dù có uống bao nhiêu lần đi chăng nữa thì nó vẫn khiến người ta cảm thấy thật khó uống.​Ở trong căn nhà có thể nói là đơn sơ này, không hiểu sao hắn lại cảm thấy an tâm đến lạ, thậm chí hắn còn muốn cứ mãi sống như vậy.Nhìn thấy hắn uống thuốc đắng đến mức chảy nước mắt, Lam Tú Tú mím môi xin lỗi: “Xin lỗi anh. Giá mà em có thể đưa anh đến bệnh viện thì tốt biết mấy.”​Bây giờ anh thích em chẳng qua là do anh bị mất trí nhớ, chờ đến khi nhớ lại, chắc hẳn anh sẽ chê em.Cô thật quá vô dụng.​“Đương nhiên, sau này em còn sẽ làm vợ anh, mẹ của con anh.Mạnh Chấn Vũ cuống quít lắc đầu: “Đừng nói như vậy, em đã cứu mạng anh mà.”​”Thuốc đã được rồi, anh có thể uống!Bởi vì Lam Tú Tú nói không biết sao hắn lại xuất hiện trong làng rồi lại ngã xuống núi bị đập đầu, cô lo lắng có thể là có người ám hại hắn cho nên chỉ có thể giấu hắn ở trong nhà trước. Trước khi khôi phục lại trí nhớ, Mạnh Chấn Vũ cũng không dám tuỳ tiện xuất hiện.​Có đau không?Mạnh Chấn Vũ cảm thấy mình hiểu được sự cảnh giác của cô gái. Hơn nữa tạm thời hắn cũng không thể tuỳ ý đi lại, ở lại nơi này tĩnh dưỡng cho khỏi mới là việc quan trọng nhất.​Lam Tú Tú dường như ngơ ngác, cô rưng rưng gật đầu: “Vâng, em bằng lòng.Nhưng hắn thực sự rất thương Lam Tú Tú. Cô không chỉ phải sống lẻ loi một mình trong làng mà bây giờ còn phải vất vả chăm sóc người bệnh là hắn. Mỗi lần nhìn cô gái mệt đến mức thở hồng hộc nhưng luôn tươi cười trước mặt mình, trái tim hắn lại thấy đau xót không thôi.​Haizz, nhất định là anh quên hết mọi chuyện nên mới khen em đẹp.Khi cô cười, hắn cũng cảm thấy vui lây; khi sắc mặt cô buồn bã, lòng hắn cũng cảm thấy trống trải.​” Mạnh Chấn Vũ vui vẻ ôm lấy cô.Hắn ở bên Lam Tú Tú càng lâu thì mỗi cử chỉ của cô lại càng ảnh hưởng đến cảm xúc của hắn nhiều hơn.​”Một ngày nọ, khi nhìn thấy khuôn mặt tươi cười như hoa của Lam Tú Tú, hắn chợt nhận ra trái tim mình đã rung động – hắn yêu ân nhân cứu mạng của mình.​Đi lại nhiều lần, khó tránh khỏi bị dân làng gặp được, nhất thời mọi người đều điên cuồng truyền tai nhau rằng nhà họ Lam có thêm một người đàn ông, là do Lam Tú Tú giấu.Hắn bắt đầu lo âu. Mình thích Lam Tú Tú, vậy còn cô thì sao?​”Lam Tú Tú có thích mình không? Hay cô ấy chỉ đơn giản coi mình là người cần được giúp đỡ, sau này sẽ không còn liên quan gì nữa?​Tú Tú, em có tin anh không?Bởi vì thời tiết trên núi chuyển lạnh, mỗi ngày Lam Tú Tú đều tranh thủ lúc ra ngoài để nhặt một ít củi mang về. Có lẽ vì người nhỏ sức yếu, chỗ củi cô mang về đều là những cành cây rất nhỏ có nhiều nhánh con, nếu không chặt lại cho gọn gàng thì rất khó cháy.​Mạnh Chấn Vũ lại cảm thấy mình không thể trốn mãi được, sớm muộn gì cũng phải ra ngoài, trốn đi cũng không phải cách hay.Để giúp Lam Tú Tú làm chút việc, những lúc cô đi vắng, Mạnh Chấn Vũ liền đứng dậy, đi tới phòng bếp và nghiêm túc bẻ những nhánh cây mọc lộn xộn tua tủa, xử lý củi thật gọn gàng.​Để giúp Lam Tú Tú làm chút việc, những lúc cô đi vắng, Mạnh Chấn Vũ liền đứng dậy, đi tới phòng bếp và nghiêm túc bẻ những nhánh cây mọc lộn xộn tua tủa, xử lý củi thật gọn gàng.Có lẽ vì quá tập trung nên vô tình bị cành cây sắc nhọn đâm vào ngón tay, máu lập tức chảy ra.​Hắn lập tức cắn răng một cái, nhắm mắt uống chén thuốc.Cảm nhận được sự đau đớn, Mạnh Chấn Vũ đột nhiên sửng sốt không kịp phản ứng, nhìn chằm chằm vào chỗ bị thương.​Nói rồi cô bật khóc.“Anh chảy máu à?” Ngoài cửa bếp truyền đến một giọng nói kinh ngạc, một bóng người chạy đến như gió.​Hai ngày trôi qua, sức khoẻ của người đàn ông đã đỡ hơn rất nhiều, thậm chí có thể đứng dậy đi lại được vài bước, nhưng đầu của hắn không có tiến triển, hắn vẫn không thể nhớ ra được điều gì.“Anh sao rồi? Có đau không? Có nghiêm trọng không?” Lam Tú Tú liên tục hỏi, nhìn chằm chằm vào ngón tay đang chảy máu của hắn, đôi mắt cô đỏ hoe, như thể cô sẽ khóc ngay sau đó.​Mạnh Chấn Vũ cuống quít lắc đầu: “Đừng nói như vậy, em đã cứu mạng anh mà.Nhìn thấy vẻ mặt lo lắng của cô gái, trái tim hắn đập thình thịch, gần như vui mừng nói: “Anh không sao, chỉ là vết thương nhẹ thôi.”​”Chỉ là một vết thương nhỏ thôi, sao em lại lo lắng như vậy?“Đã chảy máu rồi mà còn nói không nghiêm trọng. Để em đi lấy băng dán.” Lam Tú Tú trừng mắt nhìn hắn đầy trách cứ, ngay sau đó quay người đi tìm thuốc trị thương.​”Nhưng tay cô đã bị nắm chặt, cô ngạc nhiên ngẩng đầu lên liền bắt gặp ánh mắt rực lửa của người đàn ông.​Đôi mắt Lam Tú Tú hơi lóe lên, hai má hơi ửng hồng, cứng miệng nói: “Em lấy việc giúp đỡ người khác làm niềm vui.“Chỉ là một vết thương nhỏ thôi, sao em lại lo lắng như vậy?” Mạnh Chấn Vũ nhìn cô bằng ánh mắt sáng quắc, “Anh chỉ là một người lạ thôi, vì sao em phải quan tâm anh đến thế?”​Dù có uống bao nhiêu lần đi chăng nữa thì nó vẫn khiến người ta cảm thấy thật khó uống.Đôi mắt Lam Tú Tú hơi lóe lên, hai má hơi ửng hồng, cứng miệng nói: “Em lấy việc giúp đỡ người khác làm niềm vui. Anh còn không thả em ra mau!”​”“Không thả, anh có lời muốn nói với em!” Hắn cứng rắn nói.​Anh sẽ đưa em ra ngoài và giúp em tìm bố mẹ, nhưng em đừng khóc nữa.Lam Tú Tú kinh ngạc: “Anh muốn nói gì?”​” Lam Tú Tú liên tục hỏi, nhìn chằm chằm vào ngón tay đang chảy máu của hắn, đôi mắt cô đỏ hoe, như thể cô sẽ khóc ngay sau đó.Mạnh Chấn Vũ nghiêm túc nhìn cô một cách chăm chú, mở miệng nói: “Anh nghĩ là anh thích em. Quý cô Lam Tú Tú, em có bằng lòng làm bạn gái của anh không?”​,,,,,có phải họ không cần em không?Trong những ngày qua, sự ngây thơ, tốt bụng và tràn đầy sức sống của Lam Tú Tú giống như nam châm thu hút sự chú ý của hắn, hắn đã thích cô gái miền núi này.​Hai người đị dạo, Lam Tú Tú nghe vậy buồn bã cúi đầu.Khí chất nhã nhặn, dịu dàng, lịch lãm cùng vẻ ngoài tuấn tú của người đàn ông này là điều mà Lam Tú Tú chưa từng thấy ở trong làng, cô cũng thầm rung động với hắn, nếu nói không thích thì quá giả dối.​Mình thích Lam Tú Tú, vậy còn cô thì sao?Tuy nhiên, Lam Tú Tú lại có phần lo lắng, cô bi quan nói: “Em không xứng với anh. Bây giờ anh thích em chẳng qua là do anh bị mất trí nhớ, chờ đến khi nhớ lại, chắc hẳn anh sẽ chê em. Nếu như vậy thì thà không bắt đầu còn hơn!”​Hay cô ấy chỉ đơn giản coi mình là người cần được giúp đỡ, sau này sẽ không còn liên quan gì nữa?Mạnh Chấn Vũ sốt ruột, giữ lấy vai cô nói: “Tú Tú, tin anh đi, anh thích em bất kể em có thân phận hay địa vị gì. Đương nhiên, anh cũng tin rằng dù anh có khôi phục trí nhớ hay không thì em vẫn là người duy nhất mà anh thích. Tú Tú, em có tin anh không?”​”Không thả, anh có lời muốn nói với em!Lam Tú Tú cắn môi, đắm chìm trong lời tỏ tình của hắn: “Thật ư?”​Cô buồn bã nhìn bạn trai rồi nhẹ nhàng nói: “Em có một điều ước, đó là được ra khỏi ngôi làng nhỏ trên núi này để nhìn xem thế giới bên ngoài trông như thế nào, có phải thực sự hấp dẫn không?“Thật. Anh tin rằng nếu đã thích một người thì tình cảm của người đó sẽ không hề lung lay, thay đổi dù có bất kỳ chuyện gì xảy ra. Thích chính là thích, không thích chính là không thích, không cần biết có mất trí nhớ hay không, dù có chia xa bao lâu, chỉ cần em đứng trước mặt anh thì trái tim anh cũng vẫn loạn nhịp vì em.” Hắn chân thành tha thiết nói.​Nhìn thấy cô rơi nước mắt, Mạnh Chấn Vũ đau lòng ôm cô: “Được rồi, anh sẽ giúp em.Lam Tú Tú cảm động chớp mắt, lẩm bẩm: “Em thật sự có thể làm bạn gái của anh sao?”​tìm cha mẹ để hỏi họ tại sao không trở về thăm em, tại sao không gửi tiền nuôi em?“Đương nhiên, sau này em còn sẽ làm vợ anh, mẹ của con anh.” Mạnh Chấn Vũ khát khao nói.​Đương nhiên, anh cũng tin rằng dù anh có khôi phục trí nhớ hay không thì em vẫn là người duy nhất mà anh thích.Lam Tú Tú dường như ngơ ngác, cô rưng rưng gật đầu: “Vâng, em bằng lòng.”​Nhìn ánh mắt tha thiết của cô gái, Mạnh Chấn Vũ không có cách nào từ chối lòng tốt của cô.“Em đã bằng lòng, cảm ơn Tú Tú, em sẽ không hối hận đâu.” Mạnh Chấn Vũ vui vẻ ôm lấy cô.​Mạnh Chấn Vũ sốt ruột, giữ lấy vai cô nói: “Tú Tú, tin anh đi, anh thích em bất kể em có thân phận hay địa vị gì.Trong vòng tay của người đàn ông, Lam Tú Tú nở một nụ cười phức tạp, vùi đầu vào trong lòng hắn.​”Kể từ khi Mạnh Chấn Vũ tỏ tình, thoát khỏi sự mông lung, mập mờ, mối quan hệ giữa hai người đã tiến triển vượt bậc, họ nhanh chóng trở nên không thể tách rời, triền miên say đắm.​Mặt Lam Tú Tú càng đỏ hơn, cô ngượng ngùng sờ mặt mình: “Em mà đẹp á?Mặc dù Mạnh Chấn Vũ vẫn chưa khôi phục trí nhớ, nhưng không ảnh hưởng đến việc hắn tò mò về Lam Tú Tú. Hắn khó hiểu vì sao cô lại ở đây một mình, chẳng lẽ cô không có người nhà nào khác sao?​Có lẽ vì người nhỏ sức yếu, chỗ củi cô mang về đều là những cành cây rất nhỏ có nhiều nhánh con, nếu không chặt lại cho gọn gàng thì rất khó cháy.Hai người đị dạo, Lam Tú Tú nghe vậy buồn bã cúi đầu.​Trong mắt anh, em xinh đẹp nhất.Cô không muốn ở một mình trong một ngôi làng khép kín và lạc hậu, nhưng bố mẹ cô đã đi nơi khác làm thuê từ rất sớm, mấy năm cũng không trở về lấy một lần, chỉ có cô và bà nội sống nương tựa lẫn nhau.​Hắn khó hiểu vì sao cô lại ở đây một mình, chẳng lẽ cô không có người nhà nào khác sao?Bây giờ bà nội đã mất, bố mẹ cô đã nhiều năm không về nhà, cũng không cho cô tiền nuôi dưỡng, cô gần như dựa vào chính mình mà gian nan lớn lên.​Mạnh Chấn Vũ cảm thấy có lẽ mình bệnh thật, nhưng không phải bệnh về thể chất mà là trái tim sinh bệnh.Cô buồn bã nhìn bạn trai rồi nhẹ nhàng nói: “Em có một điều ước, đó là được ra khỏi ngôi làng nhỏ trên núi này để nhìn xem thế giới bên ngoài trông như thế nào, có phải thực sự hấp dẫn không? Em còn muốn….tìm cha mẹ để hỏi họ tại sao không trở về thăm em, tại sao không gửi tiền nuôi em?,,,,,có phải họ không cần em không?”​Thích chính là thích, không thích chính là không thích, không cần biết có mất trí nhớ hay không, dù có chia xa bao lâu, chỉ cần em đứng trước mặt anh thì trái tim anh cũng vẫn loạn nhịp vì em.Nói rồi cô bật khóc.​” Ngoài cửa bếp truyền đến một giọng nói kinh ngạc, một bóng người chạy đến như gió.Nhìn thấy cô rơi nước mắt, Mạnh Chấn Vũ đau lòng ôm cô: “Được rồi, anh sẽ giúp em. Anh sẽ đưa em ra ngoài và giúp em tìm bố mẹ, nhưng em đừng khóc nữa.”​Sau khi đã bình phục sau lần bị ngã, thấy gió êm sóng lặng và cũng không có kẻ thù như trong tưởng tượng tìm tới, Mạnh Chấn Vũ không khỏi nổi hứng muốn ra khỏi nhà nhìn xung quanh.Sau một đêm tâm sự, tình cảm giữa hai người càng đậm sâu. Khoảng thời gian bên nhau hạnh phúc đến mức Mạnh Chấn Vũ thậm chí còn nghĩ rằng cứ ở đây cả đời cũng không sao, chỉ cần hắn có thể ở bên Lam Tú Tú là được.​”Sau khi đã bình phục sau lần bị ngã, thấy gió êm sóng lặng và cũng không có kẻ thù như trong tưởng tượng tìm tới, Mạnh Chấn Vũ không khỏi nổi hứng muốn ra khỏi nhà nhìn xung quanh.​Đợi đến khi anh lấy lại trí nhớ rồi thì sẽ không nói thế nữa!Đi lại nhiều lần, khó tránh khỏi bị dân làng gặp được, nhất thời mọi người đều điên cuồng truyền tai nhau rằng nhà họ Lam có thêm một người đàn ông, là do Lam Tú Tú giấu.​Mạnh Chấn Vũ chần chờ nhìn bát thuốc đen kịt trước mắt, tuy rằng hắn rất biết ơn sự vất vả của Lam Tú Tú nhưng cũng không thể không nói, thuốc này thật đắng.Lam Tú Tú rất khó chịu với việc này. Lam Tú Tú không ủng hộ việc người đàn ông xuất hiện, cô cho rằng điều đó quá nguy hiểm.​”Em đã bằng lòng, cảm ơn Tú Tú, em sẽ không hối hận đâu.Mạnh Chấn Vũ lại cảm thấy mình không thể trốn mãi được, sớm muộn gì cũng phải ra ngoài, trốn đi cũng không phải cách hay.​Rõ ràng đã mất ký ức chẳng nhớ rõ điều gì, đáng lẽ hắn nên vội vã nghĩ cách khôi phục trí nhớ để biết mình là ai và đến từ đâu đúng không?Hơn nữa, cả nhà chỉ có một mình Lam Tú Túc làm việc vừa vội vừa cực, hắn muốn hỗ trợ để giảm bớt gánh nặng cho cô.​” Lam Tú Tú vui vẻ lau mồ hôi trên chóp mũi, quay đầu nhìn người đàn ông.Hơn nữa, hắn không có cơ hội tìm ra danh tính của mình nếu né tránh ở nhà, chỉ cần gặp nhiều người hơn, có lẽ sẽ có người nhận ra hắn!​Hơn nữa, hắn không có cơ hội tìm ra danh tính của mình nếu né tránh ở nhà, chỉ cần gặp nhiều người hơn, có lẽ sẽ có người nhận ra hắn!Rất nhanh hắn đã đạt được mong muốn, nơi này thực sự có người nhận ra hắn.

Lam Tú Tú có hơi buồn phiền, cô không hy vọng Mạnh Chấn Vũ xuất hiện ở trước mặt người khác. Càng có nhiều người nhìn thấy hắn thì càng dễ gặp nguy hiểm ngoài ý muốn hơn.​Hiện giờ vẫn chưa biết tại sao Mạnh Chấn Vũ lại bị ngã, nhỡ đâu không phải do hắn bất cẩn ngã xuống mà là có người hại hắn thì sao?Hiện giờ vẫn chưa biết tại sao Mạnh Chấn Vũ lại bị ngã, nhỡ đâu không phải do hắn bất cẩn ngã xuống mà là có người hại hắn thì sao? Hắn làm như vậy thật không lý trí chút nào.​Hoạ đã tới thì có tránh cũng không được.So với cô đang lo lắng, Mạnh Chấn Vũ lạc quan hơn rất nhiều. Hắn cảm thấy nếu không may thật sự có chuyện thì gặp sớm một chút vẫn tốt hơn gặp muộn. Hoạ đã tới thì có tránh cũng không được.​Mặc dù cô cảm thấy cô gái Lam Tú Tú này nhìn có vẻ ngây thơ nhưng ánh mắt lại quá sinh động, nhưng cô vẫn không tiếc nhắc nhở cô ấy một số chuyện.Hơn nữa, cả ngày bị nhốt trong căn nhà nhỏ hẹp cũng thực sự thấy hơi buồn chán, hắn muốn ra ngoài hít thở không khí.​” Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, “Trừ cô ra thì còn ai nữa?Từ khi sự tồn tại của Mạnh Chấn Vũ được dân làng biết đến, ngày ngày đều có người tò mò đến nhà ngó nghiêng – cũng không còn cách nào, lâu rồi trong làng không có chuyện gì mới mẻ.​” Mạnh Chấn Vũ kinh ngạc, “Đây là nhà của em, em nỡ rời đi sao?Cuối cùng Lam Tú Tú đã quyết định rằng cô muốn đưa Mạnh Chấn Vũ rời khỏi ngôi làng nhỏ trên núi và tới thành phố sinh sống.​Lam Tú Tú xúc động ôm lại hắn, vùi đầu vào trong lòng hắn: “Vâng, em tin tưởng, em yêu anh.“Tại sao phải rời khỏi đây?” Mạnh Chấn Vũ kinh ngạc, “Đây là nhà của em, em nỡ rời đi sao?”​” Cô chớp mắt chờ đợi.Lam Tú Tú nghiêng đầu, nghiêm túc nói: “Em luôn cảm thấy nơi đây không an toàn, có lẽ đi ra thành phố lớn ở bên ngoài sẽ tốt hơn. Cho dù có người muốn hại anh thật thì nhất định họ vẫn phải dè chừng.”​Lam Tú Tú nghiêng đầu, nghiêm túc nói: “Em luôn cảm thấy nơi đây không an toàn, có lẽ đi ra thành phố lớn ở bên ngoài sẽ tốt hơn.Mạnh Chấn Vũ xúc động xoa đầu cô: “Vậy em làm thế là vì anh à?”​Diệp Uẩn Ninh trầm tư liếc nhìn cô một cái, nhàn nhạt nói: “Tôi không quá thân quen với anh Mạnh.Lam Tú Tú chớp mắt, vẻ mặt đương nhiên: “Bây giờ anh là bạn trai của em, là người thân thiết nhất với em ngoài bố mẹ, đương nhiên em hy vọng anh an toàn, khoẻ mạnh.”​Đây là chuyện nhỏ không tốn sức gì, cô không keo kiệt đến thế.“Hơn nữa…” Cô ngượng ngùng bĩu môi, “Anh tốt như thế, nếu ở lại trong làng cùng em thì thật là lãng phí, thế giới ngoài kia hợp với anh hơn; Với lại, thương tích ở đầu anh cũng cần được bác sĩ khám, bên ngoài núi mới có bác sĩ giỏi; Còn nữa, em cũng đã nói với anh rằng em muốn tìm bố mẹ mình, chỉ có ra ngoài mới có thể tìm được họ!”​Chờ đến khi đã sắp xếp gần xong, như chợt nhớ ra điều gì, cô để Mạnh Chấn Vũ ở nhà mà chạy ra bên ngoài.“Nói đi nói lại cũng đều là vì anh. Nếu muốn đi ra ngoài thì chẳng phải em đã sớm có thể đi được rồi sao.” Mạnh Chấn Vũ cầm lòng không đậu mà ôm lấy cô, “Em yên tâm, sau này cho dù anh có thể khôi phục trí nhớ hay không, anh cũng nhất định sẽ cưới em làm vợ. Anh thề, anh nhất định sẽ cho em một cuộc sống thật tốt để em không phải hối hận vì lựa chọn của mình hôm nay.”​Hắn phấn khích đến mức tạm thời quên mất sự tồn tại của Lam Tú Tú, không nhìn thấy vẻ mặt đã lạnh hơn và rất khó coi của cô.Hắn thầm thề trong lòng rằng sẽ đối xử thật tốt với Lam Tú Tú và không bao giờ phụ lòng cô!​Một bóng người xuất hiện từ phía sau Lam Tú Tú, đúng là người cùng theo cô tới đây, Mạnh Chấn Vũ.Lam Tú Tú xúc động ôm lại hắn, vùi đầu vào trong lòng hắn: “Vâng, em tin tưởng, em yêu anh.”​Tôi có người thân nào không?“Anh cũng yêu em!” Mạnh Chấn Vũ lập tức xúc động đáp lại.​”Hai người bốn mắt nhìn nhau, mặt mày mỗi người đều tràn đầy tình yêu dành cho đối phương. Độ ấm trong nhà dần tăng cao, rốt cuộc hai người không khống chế được mà dính chặt lấy nhau. Đêm nay, họ đã đột phá giới hạn và đạt được sự hoà hợp tuyệt đối.​” Giọng nói của Lam Tú Tú mang theo một chút thấp thỏm.Nếu đã quyết định đi thì cần phải thu dọn đồ vật trong nhà cẩn thận.​” Cô gái có đôi mắt giống nai con Bambi thẳng thắn mở miệng hỏi.Không để Mạnh Chấn Vũ phải nhúng tay, Lam Tú Tú siêng năng chạy qua chạy lại trong phòng giống như một con chim nhỏ.​” Mạnh Chấn Vũ lập tức xúc động đáp lại.Chờ đến khi đã sắp xếp gần xong, như chợt nhớ ra điều gì, cô để Mạnh Chấn Vũ ở nhà mà chạy ra bên ngoài.​”Đúng vậy, em ở lại đây sẽ không có tương lai, cho nên em vẫn muốn ra ngoài thử vận may một lần.Mạnh Chấn Vũ ngạc nhiên nhìn cô một cái, nghĩ một lát rồi cũng đi theo.​”Anh mất trí nhớ à?Lam Tú Tú chạy đến nhà một người cùng làng cách đó vài hộ, người đang ở trong nhà này, Diệp Uẩn Ninh, chính là người mà cô muốn tìm.​Mạnh Chấn Vũ sững sờ, thậm chí hắn còn cảm nhận được sự khinh thường của Diệp Uẩn Ninh đối với mình.Diệp Uẩn Ninh không có ở nhà hàng xóm mà đang vừa đi dạo trên con đường nhỏ trong làng vừa chờ Phó Hoài làm việc xong rồi ăn tối.​Mạnh Chấn Vũ xúc động xoa đầu cô: “Vậy em làm thế là vì anh à?Nhìn thấy Lam Tú Tú thở hồng hộc chạy tới trước mặt, cô không khỏi kinh ngạc một chút.​”Cô đã nghe dân làng từng buôn chuyện rằng Lam Tú Tú cho một người ở nơi khác ở cùng, hơn nữa người đó còn là đàn ông. Nhưng cô nghe xong liền bỏ qua bởi vì dù sao cũng là việc riêng của người khác.​”“Đừng vội, cô có việc gì à?” Diệp Uẩn Ninh kiên nhẫn hỏi.​”“Chị Diệp, em có thể làm phiền chị một chuyện được không?” Cô gái có đôi mắt giống nai con Bambi thẳng thắn mở miệng hỏi.​”Diệp Uẩn Ninh thấy lạ: “Chuyện gì, cô thử nói xem nào?”​Tôi đã có lỗi với họ rồi, không thể có lỗi với Tú Tú nữa.“Em thấy chị có xe. Đợi lần sau, lúc nào chị vào thành phố thì có thể tiện thể chở chúng em một đoạn được không ạ?” Cô chớp mắt chờ đợi.​Hắn thầm thề trong lòng rằng sẽ đối xử thật tốt với Lam Tú Tú và không bao giờ phụ lòng cô!Nơi này giao thông không tiện, không có xe thì quả thực một bước khó đi, cho nên sau khi xuống máy bay ở bên này, Diệp Uẩn Ninh còn cho người chuẩn bị một chiếc xe và tự cô lái xe mất nửa ngày để vào làng.​”Anh nói thật không?Xe của cô đỗ ở cổng làng, thỉnh thoảng cô cũng lái xe ra ngoài một chuyến nên Lam Tú Tú mới biết được.​Anh thề, anh nhất định sẽ cho em một cuộc sống thật tốt để em không phải hối hận vì lựa chọn của mình hôm nay.“Các cô?” Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, “Trừ cô ra thì còn ai nữa?”​Lam Tú Tú đang định nói gì đó thì giọng nói của người đàn ông lại vang lên trước: “Cảm ơn quý cô đây, nhưng tôi và Tú Tú thật lòng yêu nhau, chúng tôi không có gì giấu giếm nhau cả.Có chút thẹn thùng thoáng xuất hiện trên khuôn mặt Lam Tú Tú, nhưng cô vẫn thẳng thắn thành thật nói: “Đó là bạn trai của em. Em và anh ấy muốn cùng nhau chuyển đến thành phố. Còn có đồ đạc của chúng em cũng hơi nhiều, không biết chị Diệp có thuận tiện chở chúng em đi được không?”​Có điều trước đây Lam Tú Tú chỉ có một mình, bây giờ đột nhiên lại xuất hiện một người bạn trai từ đâu tới, còn muốn cùng hắn chuyển đi, cô ấy có chắc là người đàn ông kia đáng tin không?Diệp Uẩn Ninh hiểu rõ: “Cô định chuyển đi à?”​”Tôi nghĩ thế nào cũng thấy người bị tổn thương nhất chính là vợ của anh phải không?“Đúng vậy, em ở lại đây sẽ không có tương lai, cho nên em vẫn muốn ra ngoài thử vận may một lần.” Lam Tú Tú thản nhiên nói.​”Diệp Uẩn Ninh gật đầu: “Được rồi, vừa lúc ngày mai tôi muốn vào trong thành phố một chuyến. Các cô chuẩn bị sẵn sàng đi nhé!”​Em quên rồi à, chúng ta đã nói rằng mãi mãi bên nhau.Đây là chuyện nhỏ không tốn sức gì, cô không keo kiệt đến thế. Có điều trước đây Lam Tú Tú chỉ có một mình, bây giờ đột nhiên lại xuất hiện một người bạn trai từ đâu tới, còn muốn cùng hắn chuyển đi, cô ấy có chắc là người đàn ông kia đáng tin không?​So với cô đang lo lắng, Mạnh Chấn Vũ lạc quan hơn rất nhiều.Cô nhắc nhở: “Trước kia tôi chưa từng nghe nói cô có bạn trai. Chuyện tình cảm phải cẩn thận, cô có hiểu rõ về người ta không? Có một số chuyện không nên vội vã quyết định, suy nghĩ kỹ càng sẽ không thiệt đâu.”​Mạnh Chấn Vũ ngạc nhiên nhìn cô một cái, nghĩ một lát rồi cũng đi theo.Mặc dù cô cảm thấy cô gái Lam Tú Tú này nhìn có vẻ ngây thơ nhưng ánh mắt lại quá sinh động, nhưng cô vẫn không tiếc nhắc nhở cô ấy một số chuyện.​Hắn oán trách cô nói hết mọi chuyện ra và an ủi cô gái nhỏ trong lòng mình: “Anh yêu em, em biết mà, anh chỉ yêu mình em.Lam Tú Tú đang định nói gì đó thì giọng nói của người đàn ông lại vang lên trước: “Cảm ơn quý cô đây, nhưng tôi và Tú Tú thật lòng yêu nhau, chúng tôi không có gì giấu giếm nhau cả.”​”Tại sao phải rời khỏi đây?Một bóng người xuất hiện từ phía sau Lam Tú Tú, đúng là người cùng theo cô tới đây, Mạnh Chấn Vũ.​”“Sao anh lại tới đây?” Lam Tú Tú khẽ cau mày, hiển nhiên là không quá vui khi nhìn thấy hắn ở chỗ này.​Cuối cùng Lam Tú Tú đã quyết định rằng cô muốn đưa Mạnh Chấn Vũ rời khỏi ngôi làng nhỏ trên núi và tới thành phố sinh sống.“Anh lo cho em nên cùng lại đây nhìn xem!” Người đàn ông dịu dàng nói.​Hiển nhiên việc Diệp Uẩn Ninh tiết lộ người đàn ông đó đã kết hôn và có con đã khiến cô bị sốc.Diệp Uẩn Ninh nghe được âm thanh liền nhìn sang, khi nhìn thấy người tới, rõ ràng có sự kinh ngạc loé lên nơi đáy mắt cô.​”Nhìn dáng vẻ hai người thân mật thì thầm, cô mở miệng: “Nói những lời này ngay trước mặt tôi, anh nghiêm túc đấy à? Mạnh Chấn Vũ.”​Hắn chỉ cầm lòng không đậu yêu một người mà thôi!“Mạnh Chấn Vũ? Cô đang gọi ai vậy, tên này rất quen?” Mạnh Chấn Vũ nhìn lên với ánh mắt bối rối, trong lòng cảm thấy cái tên này nghe thật thân thiết.​”Em thấy chị có xe.“Chị quen anh ấy à?” Lam Tú Tú đột nhiên quay đầu lại, ánh mắt đầy kinh ngạc và hoảng sợ, bàn tay bất giác nắm chặt lấy tay người đàn ông.​“Các cô?Sự nghi hoặc hiện lên trong đôi mắt của Diệp Uẩn Ninh, cô nghiêng đầu: “Anh đừng nói với tôi là anh không nhớ bất kỳ ai?”​”“Cô biết tôi là ai? Cô quen tôi à?” Mạnh Chấn Vũ hưng phấn nhìn Diệp Uẩn Ninh, vẻ mặt xúc động.​Tại sao tôi lại ở đây?Mặc dù hắn tỏ ra không thèm để ý đến việc mất trí nhớ trước mặt Lam Tú Tú, nhưng trong lòng hắn vẫn thấy hụt hẫng và mờ mịt. Giờ phút này, nghe được có người biết mình, hắn tức khác vui mừng không thôi.​” Mạnh Chấn Vũ hưng phấn nhìn Diệp Uẩn Ninh, vẻ mặt xúc động.Diệp Uẩn Ninh biết hắn thật, không phải quá quen thuộc mà chỉ là trong buổi tiệc làm ăn gặp qua hắn một lần, nhưng lúc ấy người bên cạnh hắn là một người khác.​Diệp Uẩn Ninh nghe được âm thanh liền nhìn sang, khi nhìn thấy người tới, rõ ràng có sự kinh ngạc loé lên nơi đáy mắt cô.“Anh mất trí nhớ à?” Diệp Uẩn Ninh nhếch môi.​“Hơn nữa…” Cô ngượng ngùng bĩu môi, “Anh tốt như thế, nếu ở lại trong làng cùng em thì thật là lãng phí, thế giới ngoài kia hợp với anh hơn; Với lại, thương tích ở đầu anh cũng cần được bác sĩ khám, bên ngoài núi mới có bác sĩ giỏi; Còn nữa, em cũng đã nói với anh rằng em muốn tìm bố mẹ mình, chỉ có ra ngoài mới có thể tìm được họ!Gặp một người mất trí nhớ ở hiện thực thật là một trải nghiệm mới mẻ.​Diệp Uẩn Ninh không có ở nhà hàng xóm mà đang vừa đi dạo trên con đường nhỏ trong làng vừa chờ Phó Hoài làm việc xong rồi ăn tối.“Đúng thế, cô mau nói cho tôi biết tôi là ai? Tại sao tôi lại ở đây? Tôi có người thân nào không?” Mạnh Chấn Vũ sốt ruột hỏi.​Từ khi sự tồn tại của Mạnh Chấn Vũ được dân làng biết đến, ngày ngày đều có người tò mò đến nhà ngó nghiêng – cũng không còn cách nào, lâu rồi trong làng không có chuyện gì mới mẻ.Hắn phấn khích đến mức tạm thời quên mất sự tồn tại của Lam Tú Tú, không nhìn thấy vẻ mặt đã lạnh hơn và rất khó coi của cô.​Anh sẽ không bỏ rơi em chứ?Diệp Uẩn Ninh lấy di động ra: “Tôi có thể giúp anh báo cho người nhà của anh. Anh muốn hỏi gì thì có thể chờ bọn họ tới nói cho anh.”​”Chỉ là một cuộc điện thoại thôi, cô vẫn có thể giúp một việc nhỏ chẳng tốn công gì này.​Càng có nhiều người nhìn thấy hắn thì càng dễ gặp nguy hiểm ngoài ý muốn hơn.“Khoan đã, chị Diệp, chị thật sự quen biết anh ấy à? Vậy người nhà của anh ấy có những ai?” Giọng nói của Lam Tú Tú mang theo một chút thấp thỏm.​Diệp Uẩn Ninh gật đầu: “Được rồi, vừa lúc ngày mai tôi muốn vào trong thành phố một chuyến.Diệp Uẩn Ninh trầm tư liếc nhìn cô một cái, nhàn nhạt nói: “Tôi không quá thân quen với anh Mạnh. Nhưng theo như tôi biết thì cha mẹ của anh Mạnh vẫn còn, tình cảm của hai vợ chồng anh ta thắm thiết và họ còn có một bé trai nữa.”​”“Không, đây không phải là sự thật!” Lam Tú Tú không thể tiếp thu, bịt kín tai lại, lắc đầu chất vấn: “Chị lừa em, có phải chị lừa em không?”​Bởi vì tôi hoàn toàn không có ký ức về những người khác, khi tôi tỉnh lại, người tôi thấy đầu tiên chính là Tú Tú, người tôi thích chính là cô ấy, người tôi yêu cũng chỉ có cô ấy.Hiển nhiên việc Diệp Uẩn Ninh tiết lộ người đàn ông đó đã kết hôn và có con đã khiến cô bị sốc.​Hiện giờ anh sẵn sàng có lỗi với người vợ đồng cam cộng khổ, bên anh nuôi dạy con cái bao năm để chọn một người phụ mới quen biết vài ngày.“Tú Tú, Tú Tú,…! Em đừng như thế, anh không biết,… anh,” Mạnh Chấn Vũ lo lắng ôm lấy cô, cực kỳ muốn chối bỏ việc mình đã có gia đình, đồng thời trong lòng còn nảy sinh sự phản cảm đối với Diệp Uẩn Ninh, người đã thẳng thắn nói ra sự thật. Hắn oán trách cô nói hết mọi chuyện ra và an ủi cô gái nhỏ trong lòng mình: “Anh yêu em, em biết mà, anh chỉ yêu mình em. Dù lời cô ta nói là thật hay giả thì vợ của anh chỉ có thể là em thôi.”​Có một số chuyện không nên vội vã quyết định, suy nghĩ kỹ càng sẽ không thiệt đâu.Nhìn đôi nam nữ đang dây dưa ở bên nhau, Diệp Uẩn Ninh cau mày.​Giờ phút này, nghe được có người biết mình, hắn tức khác vui mừng không thôi.Cô lạnh lùng nói: “Anh Mạnh định bỏ vợ bỏ con à?”​Vậy người nhà của anh ấy có những ai?Mạnh Chấn Vũ sững sờ, thậm chí hắn còn cảm nhận được sự khinh thường của Diệp Uẩn Ninh đối với mình.​“Đủ rồi hai vị,” Diệp Uẩn Ninh cắt đứt màn bày tỏ của bọn họ, cô không những không cảm động trước tình yêu của hai người mà còn cảm thấy không thể tưởng được “Tôi nghĩ anh đây chỉ mất trí nhớ chứ không phải não bị úng nước.Hắn trịnh trọng nói: “Nếu lời cô nói là sự thật thì tôi chỉ còn cách xin lỗi họ. Bởi vì tôi hoàn toàn không có ký ức về những người khác, khi tôi tỉnh lại, người tôi thấy đầu tiên chính là Tú Tú, người tôi thích chính là cô ấy, người tôi yêu cũng chỉ có cô ấy. Còn đối với những người khác, tôi chỉ có thể nói xin lỗi. Tôi đã có lỗi với họ rồi, không thể có lỗi với Tú Tú nữa.”​anh,” Mạnh Chấn Vũ lo lắng ôm lấy cô, cực kỳ muốn chối bỏ việc mình đã có gia đình, đồng thời trong lòng còn nảy sinh sự phản cảm đối với Diệp Uẩn Ninh, người đã thẳng thắn nói ra sự thật.Mạnh Chấn Vũ kiên quyết nắm chặt tay Lam Tú Tú, lúc này trong mắt trong lòng hắn tràn ngập hình bóng cô, chỉ cần nghĩ đến việc có một người phụ nữ xa lạ chiếm lấy vị trí vợ của mình, lòng hắn kịch liệt phản đối.​Nhưng theo như tôi biết thì cha mẹ của anh Mạnh vẫn còn, tình cảm của hai vợ chồng anh ta thắm thiết và họ còn có một bé trai nữa.“Anh nói thật không? Anh sẽ không bỏ rơi em chứ?” Lam Tú Tú oà khóc, khóc đến mức thật đáng thương và đáng yêu.​Hắn trịnh trọng nói: “Nếu lời cô nói là sự thật thì tôi chỉ còn cách xin lỗi họ.“Đương nhiên anh sẽ không bỏ rơi em. Em quên rồi à, chúng ta đã nói rằng mãi mãi bên nhau.” Mạnh Chấn Vũ liếc mắt đưa tình nói.​”Khoan đã, chị Diệp, chị thật sự quen biết anh ấy à?“Đủ rồi hai vị,” Diệp Uẩn Ninh cắt đứt màn bày tỏ của bọn họ, cô không những không cảm động trước tình yêu của hai người mà còn cảm thấy không thể tưởng được “Tôi nghĩ anh đây chỉ mất trí nhớ chứ không phải não bị úng nước. Hiện giờ anh sẵn sàng có lỗi với người vợ đồng cam cộng khổ, bên anh nuôi dạy con cái bao năm để chọn một người phụ mới quen biết vài ngày. Thứ lỗi cho tôi vì không thể hiểu được logic bên trong, rốt cuộc hai người phụ nữ ấy, người nào mới bị tổn thương nhiều hơn?”​Mạnh Chấn Vũ đỏ mặt lên, giận dữ trừng mắt với Diệp Uẩn Ninh, tức sắp hộc máu nói: “Yêu một người thì có gì là sai, có trách thì trách tôi không nên mất trí nhớ, không nên quên hết mọi chuyện đã qua!“Một người chẳng những mất đi người chồng gắn bó nhiều năm mà con của cô ấy còn mất đi cha mình; một nguời mới chỉ quen biết nói chuyện mấy ngày, tình cảm chắc chắn không thể đậm sâu như người trước.”​”“Tôi nghĩ thế nào cũng thấy người bị tổn thương nhất chính là vợ của anh phải không? Có phải anh sợ cô ấy chưa đủ khổ nên dù sao cũng đã đau lòng rồi, dứt khoát hung hăng dẫm cô ấy thêm một chân để cô ấy càng đau hơn phải không?” Diệp Uẩn Ninh nhếch môi mỉa mai. “Anh Mạnh, đừng có ném hết lương tâm của mình đi.”​” Lam Tú Tú không thể tiếp thu, bịt kín tai lại, lắc đầu chất vấn: “Chị lừa em, có phải chị lừa em không?Mạnh Chấn Vũ đỏ mặt lên, giận dữ trừng mắt với Diệp Uẩn Ninh, tức sắp hộc máu nói: “Yêu một người thì có gì là sai, có trách thì trách tôi không nên mất trí nhớ, không nên quên hết mọi chuyện đã qua!”​Độ ấm trong nhà dần tăng cao, rốt cuộc hai người không khống chế được mà dính chặt lấy nhau.Hắn chỉ cầm lòng không đậu yêu một người mà thôi!​”Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Yêu một người không sai, mất trí nhớ cũng không trách anh, nhưng tuỳ tiện yêu một người chính là lỗi của anh.”​” Lam Tú Tú đột nhiên quay đầu lại, ánh mắt đầy kinh ngạc và hoảng sợ, bàn tay bất giác nắm chặt lấy tay người đàn ông.Vừa thấy một người liền không phân biệt xanh đỏ đen trắng đã yêu, anh thiếu tình yêu đến vậy à?

Hắn không hề tuỳ tiện yêu ai đó.​Đúng là như thế.Ánh mắt Mạnh Chấn Vũ vẫn giữ một chút nhẫn nại, hắn phản bác: “Tôi không cố ý. Lúc đó tôi thực sự không biết mình đã kết hôn…” Hắn buồn rầu túm tóc mình, “Tất cả mọi chuyện đều là tôi sai, tôi sai ở chỗ không nên yêu Tú Tú, Tú Tú vô tội.”​Cảnh sát sẽ xử lý chuyện này à?Vẻ mặt Mạnh Chấn Vũ đầy đau đớn.​Mạnh Chấn Vũ hơi chần chờ.Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh nói: “Tuy rằng lời nói có hơi khó nghe, nhưng tôi nghĩ anh chỉ mất đi trí nhớ chứ không phải bị thiểu năng trí tuệ, chắc hẳn anh phải có khả năng phán đoán hành vi cơ bản chứ! Anh không phải là một đứa trẻ vị thành niên. Anh tự nhìn lại dáng vẻ của mình đi, anh là một người đàn ông trưởng thành hơn ba mươi tuổi. Trước khi cặp kè với một cô gái khác, chẳng lẽ chưa có một phút giây nào, anh nghi ngờ rằng mình đã có bạn gái hoặc là dứt khoát đã kết hôn rồi à?”​” Mạnh Chấn Vũ ngơ ngác hỏi.“Cái gọi là tình yêu của anh nghe như trò hề vậy. Giả sử anh là một người đàn ông có trách nhiệm, chẳng phải cách làm đúng đắn là trước tiên phải tìm ra danh tính của mình, nắm bắt rõ ràng các mối quan hệ của bản thân và đảm bảo không có bất kỳ vướng mắc tình cảm nào rồi mới bắt đầu một mối quan hệ mới sao? Còn anh Mạnh, anh đã làm như thế nào? Mới mấy ngày ngắn ngủi, tình yêu đã trào dâng không thể kìm hãm nổi phải không?”​Cô không biết trước khi mất trí nhớ anh ta là ai, có gia đình hay không mà đã dễ dàng yêu và quyết định ở bên anh ta,….“Còn cô nữa,” cô nhìn Lam Tú Tú, nói, “Cô cũng khiến tôi khó hiểu như thế. Cô không biết trước khi mất trí nhớ anh ta là ai, có gia đình hay không mà đã dễ dàng yêu và quyết định ở bên anh ta,…. Chẳng lẽ cô không sợ không may phá hủy gia đình của người khác à?” Diệp Uẩn Ninh lắc đầu, khuôn mặt biểu lộ rõ ràng sự khó hiểu.​Lam Tú Tú chớp mắt với vẻ ngây thơ: “Gọi cảnh sát?Mạnh Chấn Vũ đã sai. Không lẽ Lam Tú Tú thực sự vô tội?​Người anh yêu bây giờ chính là em.Cô nghĩ rằng thời gian hai người ở bên nhau không quá lâu, đáng lẽ càng có thể dùng biện pháp lý trí hơn để giải quyết. Tại sao họ lại có thể vì tình yêu mà choáng váng đầu óc như thế chứ?​Bên kia, điện thoại của Diệp Uẩn Ninh có người bắt máy, bên trong truyền tới giọng nói dịu dàng “Xin chào, cô Diệp, cô tìm tôi có chuyện gì không?Rốt cuộc thì Mạnh Chấn Vũ đã nghĩ gì vậy?​Nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của Lam Tú Tú, hắn an ủi: “Yên tâm đi, Tú Tú.Hắn chẳng nghĩ gì cả. Lúc ấy, tâm trí hắn không thể nghĩ được bất cứ chuyện gì khác, trong lòng chỉ tâm niệm Lam Tú Tú. Hắn chưa từng nghĩ đến khả năng mình đã kết hôn, thậm chí còn có cả con rồi.​Đối mặt với ánh mắt giận dữ của đối phương, Diệp Uẩn Ninh thờ ơ: “Đương nhiên anh ta có thể một lần nữa yêu ai đó, nhưng không phải trước đó anh ta phải kết thúc đoạn tình cảm phía trước à?Thấy sắc mặt hắn trắng bệch như thể bị lời nói của Diệp Uẩn Ninh làm cho sốc nặng, Lam Tú Tú cắn chặt răng xông lên chắn trước mặt người đàn ông, tức giận bất bình trừng mắt với Diệp Uẩn Ninh: “Chị không được nói anh Mạnh như vậy, chị có biết anh ấy đã cố gắng như thế nào để lấy lại trí nhớ không? Anh ấy bị bệnh tật tra tấn gần chết, nhưng cố thế nào cũng không nhớ được thì phải làm sao chứ? Ngay cả tên của mình mà anh ấy cũng không nhớ, anh ấy quên mất nhà mình ở đâu, quên đi tất cả.” Cô ấm ức khóc, “Chẳng lẽ nếu cả đời anh ấy không nhớ ra được thì suốt đời này, anh ấy cũng không thể bắt đầu một lần nữa, không thể yêu một người khác à? Dù chị nói như thế nào thì em cũng chỉ thích anh ấy mà thôi.”​Có điều chính hắn cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, rốt cuộc có phải là ngoài ý muốn hay không?“Tú Tú!” Gọi tên Lam Tú Tú, Mạnh Chấn Vũ xúc động, chăm chú nhìn cô.​Giả sử anh là một người đàn ông có trách nhiệm, chẳng phải cách làm đúng đắn là trước tiên phải tìm ra danh tính của mình, nắm bắt rõ ràng các mối quan hệ của bản thân và đảm bảo không có bất kỳ vướng mắc tình cảm nào rồi mới bắt đầu một mối quan hệ mới sao?Đối mặt với ánh mắt giận dữ của đối phương, Diệp Uẩn Ninh thờ ơ: “Đương nhiên anh ta có thể một lần nữa yêu ai đó, nhưng không phải trước đó anh ta phải kết thúc đoạn tình cảm phía trước à? Dù anh ta có thật sự thay lòng đổi dạ thì cũng kính xin anh ta ly hôn trước đã.”​Mới mấy ngày ngắn ngủi, tình yêu đã trào dâng không thể kìm hãm nổi phải không?“Còn về việc cô nói anh ta mất trí nhớ, quên hết tất cả…” Diệp Uẩn Ninh cau mày khó hiểu, “Cho dù anh mất trí nhớ thì cũng không đến mức không có cách nào tìm ra danh tính của mình chứ. Chỉ cần báo cảnh sát thì chẳng sợ anh bị mất giấy tờ tuỳ thân, tôi nghĩ cảnh sát cũng vẫn có cách để xác minh danh tính của anh và liên lạc với người nhà anh. Nhưng mà,…?” Cô cau mày tỏ vẻ nghi ngờ, “Đừng nói là các người không làm bất cứ hành động nào đấy?”​”Tôi không biết nhiều lắm, chỉ có thể nói được vài câu.“Gọi cảnh sát? Có thể gọi cảnh sát à?” Mạnh Chấn Vũ ngơ ngác hỏi.​”Đầu hắn đau âm ỉ. Tại sao mình chưa từng nghĩ đến việc gọi cảnh sát vậy?​Lam Tú Tú cắn môi, chuyển ánh mắt về phía Mạnh Chấn Vũ, nhẹ giọng nói: “Anh Mạnh, em sợ.Đúng rồi, mình bị mất trí nhớ nên cũng có khả năng không nghĩ ra.​Hắn cũng thở phào nhẹ nhõm trong lòng, chính hắn cũng còn chưa có cách nào đối mặt với vợ con đột nhiên xuất hiện.Nhưng tại sao Lam Tú Tú lại không nghĩ tới việc nhờ cảnh sát giúp đỡ?​”Em chưa bao giờ nhìn thấy cảnh sát, hơn nữa trong thị trấn mới có đồn cảnh sát.Hắn nhìn cô gái với vẻ hoài nghi.​Bây giờ có người nói rằng cô ấy đã nhìn thấy chồng mình, cô thực sự mừng rơi nước mắt.Lam Tú Tú chớp mắt với vẻ ngây thơ: “Gọi cảnh sát? Gọi cảnh sát là sao? Cảnh sát sẽ xử lý chuyện này à?”​Một tia oán giận loé ra nơi đáy mắt Lam Tú Tú nhưng cô không dám ngăn cản động tác của Diệp Uẩn Ninh.Cô hoảng sợ nhìn Mạnh Chấn Vũ, cô thực sự không hiểu!​”Chị Diệp, em xin chị, trước mắt chị đừng nói với người nhà anh Mạnh rằng anh ấy đang ở đây được không?“Em chưa bao giờ nhìn thấy cảnh sát, hơn nữa trong thị trấn mới có đồn cảnh sát. Em chưa bao giờ ra khỏi làng một mình, cũng không biết có thể nhờ cảnh sát hỗ trợ việc này.” Cô tủi thân nói.​” Ánh mắt Lam Tú Tú có một chút lo lắng, vội lên tiếng ngăn cản cô.Mạnh Chấn Vũ thở phào nhẹ nhõm. Đúng là như thế. Lam Tú Tú chỉ là một cô gái chất phác trong ngôi làng miền núi khép kín, làm sao cô có thể biết được việc báo cảnh sát chứ? Hơn nữa từ làng tới thị trấn phải mất vài giờ đi bộ, dù Lam Tú Tú có thật sự muốn đi thì chính mình cũng không nỡ để cô vất vả đi đường xa như thế.​”“Được rồi, vậy bây giờ hai người đã biết có chuyện thì báo cảnh sát rồi chứ? Thực ra tôi không có hứng thú đối với chuyện của hai người, nhưng tôi rất vui lòng giúp hai người báo tin cho người nhà của anh Mạnh,” Diệp Uẩn Ninh cầm điện thoại, “Có lẽ họ đang rất sốt ruột.”​Anh tự nhìn lại dáng vẻ của mình đi, anh là một người đàn ông trưởng thành hơn ba mươi tuổi.Mạnh Chấn Vũ đã mất trí nhớ, người nhà họ Mạnh không biết tình huống và không tìm thấy hắn, nói không chừng bây giờ đang lo lắng phát điên rồi.​Đúng rồi, mình bị mất trí nhớ nên cũng có khả năng không nghĩ ra.“Không, không thể được.” Ánh mắt Lam Tú Tú có một chút lo lắng, vội lên tiếng ngăn cản cô.​Lam Tú Tú rưng rưng nước mắt, như thể đã cảm động trước lời nói của hắn, cô gật đầu nói: “Vâng, em hứa với anh, em sẽ không từ bỏ.“Hả?” Diệp Uẩn Ninh hỏi.​Ánh mắt Mạnh Chấn Vũ vẫn giữ một chút nhẫn nại, hắn phản bác: “Tôi không cố ý.Lam Tú Tú cắn môi, chuyển ánh mắt về phía Mạnh Chấn Vũ, nhẹ giọng nói: “Anh Mạnh, em sợ. Liệu người nhà anh đến có cướp anh đi, liệu họ có mắng em rồi đuổi em đi, nói em phá vỡ hạnh phúc gia đình anh không? Em sợ, em không muốn gặp họ, trước hết không liên lạc với họ được không?” Đôi mắt cô lộ vẻ cầu xin.​Còn vợ con, nghĩ theo hướng tích cực thì đến lúc đấy bọn họ có thể vui vẻ ly hôn là được.Trái tim của Mạnh Chấn Vũ đau nhói, trước đây Lam Tú Tú vui vẻ hoạt bát biết nhường nào, cô giống như tinh linh vô lo vô nghĩ giữa núi rừng, ngây thơ trong sáng. Hiện giờ cô lại vì mình mà thấp thỏm, lo âu!​Ngay cả tên của mình mà anh ấy cũng không nhớ, anh ấy quên mất nhà mình ở đâu, quên đi tất cả.Hắn vô thức trả lời: “Ừ, vây trước hết mình không liên lạc với họ, đợi sau này rồi nói tiếp!”​Em sợ, em không muốn gặp họ, trước hết không liên lạc với họ được không?Hắn cũng thở phào nhẹ nhõm trong lòng, chính hắn cũng còn chưa có cách nào đối mặt với vợ con đột nhiên xuất hiện.​Rốt cuộc thì Mạnh Chấn Vũ đã nghĩ gì vậy?“Xì!” Tiếng cười mỉa mai nhàn nhạt truyền tới tai.​Lam Tú Tú gượng cười.Họ ngẩng đầu lên và bắt gặp ánh mắt trêu chọc của Diệp Uẩn Ninh.​Khi ánh mắt cô rơi vào người phụ nữ bên cạnh hắn, Lâm Tiểu Nhã không bỏ lỡ sự mập mờ giữa hai người, hơn nữa còn có ánh mắt chăm chú của Mạnh Chấn Vũ, trong lòng cô đã suy đoán được vài phần.“Chị Diệp, em xin chị, trước mắt chị đừng nói với người nhà anh Mạnh rằng anh ấy đang ở đây được không?” Lam Tú Tú thận trọng cầu xin.​Bây giờ trong nhà, cha mẹ chồng đều bị bệnh, con trai khóc lóc không chịu đi học, cô cũng sợ lại gặp chuyện nên để bé ở nhà.“Không được.” Diệp Uẩn Ninh lãnh đạm nói: “Chuyện tình cảm là việc của hai người, không liên quan gì đến tôi, nhưng tôi không thể nhìn một người vợ vô tội bị giấu giếm mọi chuyện. Việc tôi báo cho cô ấy biết chồng cô ấy đang ở đây là quyền tự do của tôi. Hai người tuỳ ý đi!”​”Cái gọi là tình yêu của anh nghe như trò hề vậy.Ngay trước mặt bọn họ, Diệp Uẩn Ninh lấy ra số điện thoại trong trí nhớ của mình, không chút do dự ấn nút gọi.​Hắn vẫn có sự mong đợi đối với cha mẹ và người nhà, việc mất đi trí nhớ và phải đối mặt với mọi thứ không quen thuộc rất cô đơn và không có cảm giác an toàn.Một tia oán giận loé ra nơi đáy mắt Lam Tú Tú nhưng cô không dám ngăn cản động tác của Diệp Uẩn Ninh.​Lâm Tiểu Nhã nhìn bức ảnh được gửi đến điện thoại của mình, mặc dù quần áo khác nhau nhưng đó quả thực là chồng cô.Mạnh Chấn Vũ hơi chần chờ. Hắn vẫn có sự mong đợi đối với cha mẹ và người nhà, việc mất đi trí nhớ và phải đối mặt với mọi thứ không quen thuộc rất cô đơn và không có cảm giác an toàn.​“Không được.Nếu có thể tìm được người nhà thì đương nhiên là tốt rồi. Còn vợ con, nghĩ theo hướng tích cực thì đến lúc đấy bọn họ có thể vui vẻ ly hôn là được. Bởi vậy hắn không kịch liệt phản đối việc liên lạc với người nhà này.​Em chưa bao giờ ra khỏi làng một mình, cũng không biết có thể nhờ cảnh sát hỗ trợ việc này.Nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của Lam Tú Tú, hắn an ủi: “Yên tâm đi, Tú Tú. Người anh yêu bây giờ chính là em. Anh không quen ai khác, chúng ta nhất định sẽ ở bên nhau.”​Vừa đi được vài bước, cô dường như nhớ tới điều gì nên quay đầu lại: “À phải rồi, anh Mạnh, anh là du khách đeo ba lô mà tôi nhìn thấy ngày hôm đó phải không?Lam Tú Tú gượng cười.​Thực ra tôi không có hứng thú đối với chuyện của hai người, nhưng tôi rất vui lòng giúp hai người báo tin cho người nhà của anh Mạnh,” Diệp Uẩn Ninh cầm điện thoại, “Có lẽ họ đang rất sốt ruột.Bên kia, điện thoại của Diệp Uẩn Ninh có người bắt máy, bên trong truyền tới giọng nói dịu dàng “Xin chào, cô Diệp, cô tìm tôi có chuyện gì không?”​Hắn chẳng nghĩ gì cả.Tuy giọng nói của cô dễ nghe nhưng lại lộ ra sự mệt mỏi không thể che giấu.​”“Chị Mạnh, tôi đã gặp chồng chị ở đây,…” Cô chưa kịp nói xong đã bị cắt ngang.​”Giọng nói lo lắng của chị Mạnh vang lên: “Cô Diệp, cô nói thật à? Cô đã gặp anh ấy ở đâu? Anh ấy có khoẻ không, có vấn đề gì không?”​Thật đáng tiếc khi anh bị gặp sự cố ngoài ý muốn nên bị mất trí nhớ.Lâm Tiểu Nhã gần như lo lắng sắp điên rồi. Chồng cô chưa hề dặn dò ai đã ra ngoài đi xa, cuối cùng chỉ gọi một cuộc điện thoại về nhà nói rằng muốn đi du lịch thả lỏng và bảo bọn họ không cần lo lắng.​Hắn không hề tuỳ tiện yêu ai đó.Kể từ lúc đó, rốt cuộc không ai có thể gọi điện cho hắn được.​Mạnh Chấn Vũ thở phào nhẹ nhõm.Hiện giờ đã bị mất liên lạc gần nửa tháng, họ cũng đã báo cảnh sát, thậm chí còn chuẩn bị sẵn tinh thần rằng hắn bị bắt cóc. Nhưng cuối cùng lại không hề có một tin tức gì.​Nếu họ thật sự là người thân của anh, anh sẽ thuyết phục họ, nói với họ rằng người anh yêu là em, anh chỉ muốn cưới em làm vợ.Bây giờ trong nhà, cha mẹ chồng đều bị bệnh, con trai khóc lóc không chịu đi học, cô cũng sợ lại gặp chuyện nên để bé ở nhà. Hiện tại, mọi việc trong nhà đều do một mình cô gánh vác. Vừa phải chịu nỗi đau chồng mất tích vừa phải quán xuyến một đống chuyện lớn, chuyện nhỏ, Lâm Tiểu Nhã phải dựa vào ý chí chống đỡ mới không gục ngã.​” Cô ấm ức khóc, “Chẳng lẽ nếu cả đời anh ấy không nhớ ra được thì suốt đời này, anh ấy cũng không thể bắt đầu một lần nữa, không thể yêu một người khác à?Bây giờ có người nói rằng cô ấy đã nhìn thấy chồng mình, cô thực sự mừng rơi nước mắt.​Còn anh Mạnh, anh đã làm như thế nào?“Ngoài một chuyện không tốt thì anh ta hoàn toàn ổn, hay là tôi chụp một bức ảnh để cô xem nhé!” Diệp Uẩn Ninh giơ di động lên nhanh chóng chụp vài tấm, trước khi hai người Mạnh Chấn Vũ kịp phản ứng thì cô đã gửi đi.​Chồng cô chưa hề dặn dò ai đã ra ngoài đi xa, cuối cùng chỉ gọi một cuộc điện thoại về nhà nói rằng muốn đi du lịch thả lỏng và bảo bọn họ không cần lo lắng.Cô có ấn tượng tốt với chị Mạnh nên không ngần ngại giúp đỡ cô ấy.​” Diệp Uẩn Ninh giơ di động lên nhanh chóng chụp vài tấm, trước khi hai người Mạnh Chấn Vũ kịp phản ứng thì cô đã gửi đi.Lâm Tiểu Nhã nhìn bức ảnh được gửi đến điện thoại của mình, mặc dù quần áo khác nhau nhưng đó quả thực là chồng cô.​Cô đã không còn sức sống như xưa, nhìn qua khí sắc đã xám xịt hơn rất nhiều.Khi ánh mắt cô rơi vào người phụ nữ bên cạnh hắn, Lâm Tiểu Nhã không bỏ lỡ sự mập mờ giữa hai người, hơn nữa còn có ánh mắt chăm chú của Mạnh Chấn Vũ, trong lòng cô đã suy đoán được vài phần.​Vẻ mặt Mạnh Chấn Vũ đầy đau đớn.“Anh ấy quả thực là chồng tôi. Cảm ơn cô Diệp rất nhiều. Cô có thể cho tôi biết cô đang ở đâu không? Chồng tôi đã xảy ra chuyện gì vậy? Tại sao anh ấy lại không gọi về nhà?” Hắn có biết cha mẹ chồng đã lo lắng đến mức bị bệnh không?​Cô hoảng sợ nhìn Mạnh Chấn Vũ, cô thực sự không hiểu!Diệp Uẩn Ninh rất hài lòng với giọng nói bình tĩnh ở đầu dây bên kia, Lâm Tiểu Nhã đã nhanh chóng bình tĩnh lại.​” Cô nói.“Tôi không biết nhiều lắm, chỉ có thể nói được vài câu.” Diệp Uẩn Ninh thoải mái nói ra những điều mà mình biết.​Dù chị nói như thế nào thì em cũng chỉ thích anh ấy mà thôi.“Cảm ơn cô Diệp, nhờ cô nói với chồng tôi rằng chúng tôi sẽ tới sớm thôi.” Cô nói.​“Chị Mạnh, tôi đã gặp chồng chị ở đây,…Sau khi nói chuyện với Diệp Uẩn Ninh một cách thong dong bình tĩnh, Lâm Tiểu Nhã đã kết thúc cuộc gọi mà không hề yêu cầu Mạnh Chấn Vũ nghe máy.​Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh nói: “Tuy rằng lời nói có hơi khó nghe, nhưng tôi nghĩ anh chỉ mất đi trí nhớ chứ không phải bị thiểu năng trí tuệ, chắc hẳn anh phải có khả năng phán đoán hành vi cơ bản chứ!“Anh Mạnh, vợ anh nhờ tôi nói với anh rằng hai người sẽ sớm gặp nhau. Bây giờ,” cô từ từ hỏi, “hai người còn muốn đi nhờ xe không?”​Anh ấy có khoẻ không, có vấn đề gì không?“Không cần, chúng em không đi nữa!” Lam Tú Tú mím môi trả lời.​” Diệp Uẩn Ninh thoải mái nói ra những điều mà mình biết.Cô đã không còn sức sống như xưa, nhìn qua khí sắc đã xám xịt hơn rất nhiều.​Mạnh Chấn Vũ lo lắng nắm tay cô: “Tú Tú, tin anh đi.Mạnh Chấn Vũ lo lắng nắm tay cô: “Tú Tú, tin anh đi. Nếu họ thật sự là người thân của anh, anh sẽ thuyết phục họ, nói với họ rằng người anh yêu là em, anh chỉ muốn cưới em làm vợ. Anh chỉ mong em đừng chê anh đã kết hôn và có con trước khi ở bên em. Đó đều là hành vi của anh trước khi mất trí nhớ chứ không phải là anh sau khi quên đi mọi chuyện. Tú Tú, em nhất định không được từ bỏ anh đâu đấy.”​Dù anh ta có thật sự thay lòng đổi dạ thì cũng kính xin anh ta ly hôn trước đã.Lam Tú Tú rưng rưng nước mắt, như thể đã cảm động trước lời nói của hắn, cô gật đầu nói: “Vâng, em hứa với anh, em sẽ không từ bỏ.”​”Anh Mạnh, vợ anh nhờ tôi nói với anh rằng hai người sẽ sớm gặp nhau.Diệp Uẩn Ninh thờ ơ lạnh nhạt nhìn bọn họ thổ lộ hết cõi lòng. Cô thoáng nhìn thấy Phó Hoài từ phía xa đi tới liền quay người định đi.​Họ ngẩng đầu lên và bắt gặp ánh mắt trêu chọc của Diệp Uẩn Ninh.Vừa đi được vài bước, cô dường như nhớ tới điều gì nên quay đầu lại: “À phải rồi, anh Mạnh, anh là du khách đeo ba lô mà tôi nhìn thấy ngày hôm đó phải không? Thật đáng tiếc khi anh bị gặp sự cố ngoài ý muốn nên bị mất trí nhớ. Nếu không phải là ngoài ý muốn thì tôi sẵn sàng giúp anh báo cảnh sát!”​Việc tôi báo cho cô ấy biết chồng cô ấy đang ở đây là quyền tự do của tôi.Báo cảnh sát?​”Mạnh Chấn Vũ hoang mang. Có điều chính hắn cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, rốt cuộc có phải là ngoài ý muốn hay không?

Diệp Uẩn Ninh bỏ lại hai người họ và đi thẳng đến chỗ Phó Hoài.​Cô ấy tên là Tú Tú, Lam Tú Tú, cô ấy đã cứu con và cho con ăn ở.Nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh nói chuyện với người khác từ xa, Phó Hoài tò mò nhìn hai người Mạnh Chấn Vũ vẫn còn đứng ngơ ngác ở đó, bước tới nắm lấy tay cô hỏi: “Xảy ra chuyện gì vậy?”​Lam Tú Tú chớp chớp mắt, mím môi: “Tôi không dám.Diệp Uẩn Ninh lắc đầu: “Một chút chuyện nhỏ thôi.”​”Nói xong cô kể lại sự việc từ đầu đến cuối.​Lam Tú Tú khóc lóc hỏi hắn: “Anh có trách em không?“Mất trí nhớ?” Phó Hoài hơi ngạc nhiên, rốt cuộc thì mấy tình tiết mất trí nhớ thường thấy trong phim lại hiếm gặp được ở ngoài đời. Nhưng anh cảm thấy thông cảm cho anh ta nhiều hơn: “Vậy thì anh ta cũng khá xui xẻo.”​Người đàn ông trước mặt nhìn cô như nhìn một người xa lạ, hắn thực sự đã mất trí nhớ và hoàn toàn quên mất chính mình.“Nhưng anh vẫn cảm thấy có gì đó là lạ.” Phó Hoài nhận thấy quá nhiều điểm bất thường trong đó, “Nếu anh Mạnh kia chính là người đàn ông mà Lam Tú Tú giấu theo lời của dân làng thì sự việc cũng đã xảy ra lâu rồi. Tại sao sau đó họ không có bất cứ hành động gì mà hôm nay lại quyết định chuyển đi?”​Không biết người khác nghĩ như thế nào, nhưng Lam Tú Tú đã hối hận khi nhờ Diệp Uẩn Ninh giúp đỡ.Thật kỳ lạ.​” Hắn vội vàng an ủi.Diệp Uẩn Ninh nói với ý tứ sâu xa: “Đúng vậy, không có hành động gì cả.”​Nếu hôm nay không nhờ Diệp Uẩn Ninh giúp đỡ thì có lẽ họ đã biến mất trong biển người mênh mang.Cho đến tận hôm nay, họ không tìm bác sĩ, không báo cảnh sát, cũng không nhờ hỗ trợ.​Trên cùng là một bức ảnh gia đình: Cả nhà đang đứng trong vườn, phía sau là ngôi nhà nguy nga tráng lệ.Phó Hoài suy nghĩ một chút, như đang suy tư gì mà nở nụ cười, anh nói: “Việc quay phim ở đây sắp kết thúc rồi, còn hai ngày nữa là rời khỏi đây. Anh Mạnh cũng khá may mắn đấy.”​Ở bên kia, Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú im lặng trở về căn nhà mới vừa dọn dẹp của họ.Nếu hôm nay không nhờ Diệp Uẩn Ninh giúp đỡ thì có lẽ họ đã biến mất trong biển người mênh mang. Nhà họ Mạnh tuyệt đối không thể tưởng tượng được rằng con trai của họ sẽ bị mất trí nhớ, còn bị người đưa đi, có lẽ hai bên sẽ cứ thế bỏ lỡ nhau.​”Diệp Uẩn Ninh nghe xong cau mày sửa lại: “Có lẽ đúng đối với người nhà của anh Mạnh, nhưng không nhất định đúng đối với anh ta.”​” Cô ngây thơ ngơ ngác nhìn Mạnh Chấn Vũ.Nghĩ đến việc Mạnh Chấn Vũ do dự liên lạc với gia đình vì lời nói của Lam Tú Tú, khó có thể nói bây giờ hắn vui vẻ được mấy phần.​”Trước kia cô cũng từng gặp vợ chồng nhà họ Mạnh được vài lần trong những cuộc làm ăn. Họ cũng được coi là một cặp vợ chồng tình sâu nghĩa nặng, Mạnh Chấn Vũ khá khôn khéo và giỏi giang. Lúc đó cô cũng thực sự không đoán ra được Mạnh Chấn Vũ sẽ có dáng vẻ như thế này sau khi mất trí nhớ.​Lúc này, Lâm Tiểu Nhã, người vẫn luôn im lặng, lên tiếng: “Cô đây đã cứu anh, mọi người đều rất biết ơn.Phó Hoài cười: “Dù sao thì em cũng báo tin cho vợ anh ta rồi còn giải quyết như thế nào là việc của họ. Đi nào, mình đi ăn cơm thôi.”​Tôi, tôi cũng không tìm thấy!“Vâng.”​Tú Tú chính là người đã cứu con, cô ấy là ân nhân cứu mạng của con.Ở bên kia, Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú im lặng trở về căn nhà mới vừa dọn dẹp của họ.​Nhìn qua thì đây chính là một gia đình hạnh phúc.Không biết người khác nghĩ như thế nào, nhưng Lam Tú Tú đã hối hận khi nhờ Diệp Uẩn Ninh giúp đỡ. Cô không thể nào ngờ được đối phương lại thực sự biết Mạnh Chấn Vũ.​Khó khăn lắm tôi mới đưa được anh Mạnh về nhà, hoàn toàn không biết cần gọi xe cứu thương.Hành lý ở nhà đã được gói ghém xong xuôi và để ở một bên nhưng tâm trạng lại khác với lúc chuẩn bị đi như trời với đất. Cô không còn cảm giác chờ mong đối với cuộc sống mới mà chỉ có ưu phiền vì gió bão sắp tới.​Con à, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, sao con lại bị mất trí nhớ?“Tú Tú,…” Mạnh Chấn Vũ gọi cô lại, nhìn đối phương nghiêm túc và chăm chú, “Em đừng lo, mọi chuyện đã có anh. Nếu họ là người nhà của anh thật thì nhất định sẽ hiểu cho chúng ta và cũng sẽ biết ơn em, nếu không có em thì có lẽ anh đã sớm mất mạng. Nếu bọn họ không tốt với em thì họ chính là những người vong ân phụ nghĩa.”​Lúc đó anh Mạnh bị mất trí nhớ, không biết sao lại ngã xuống, máu chảy rất nhiều, thật đáng sợ.Anh không đành lòng nhìn Lam Tú Tú buồn nên cố hết sức để an ủi cô.​”Không, em không làm gì sai cả.Đôi mắt Lam Tú Tú ầng ậng nước, cô chợt lao vào vòng tay anh: “Em rất sợ, em không muốn phải xa anh. Nếu em không thích anh nhiều đến thế thì tốt biết mấy, nếu em thông minh hơn một chút mà đi báo cảnh sát sớm hơn thì tốt biết bao, nếu vậy sẽ không…” Cô thút tha thút thít nói không thành lời.​”Nhưng Mạnh Chấn Vũ lại hiểu được ý của cô: cô sẽ không ở bên hắn.​Khi nhìn thấy anh ấy ngã từ vách núi xuống, tôi chỉ nghĩ đến việc cứu người.Hắn lo lắng nói: “Tú Tú, có phải em hối hận rồi không? Anh không cho phép, anh chỉ yêu mình em thôi.”​Vợ chồng nhà họ Mạnh tuy rất xúc động nhưng vẫn giữ lý trí.Lam Tú Tú khóc lóc hỏi hắn: “Anh có trách em không? Đáng lẽ em nên báo cảnh sát.”​”Mạnh Chấn Vũ nghiêm túc nói: “Chuyện này sao lại trách em được? Lúc ấy em vội vàng chăm sóc anh, anh bị sốt, em là người lên núi hái thuốc cho anh uống, anh đã khắc ghi mọi chuyện trong lòng. Hơn nữa, em luôn sống ở trong làng, nhất thời không nghĩ được ra là phải báo cảnh sát, sao lại trách em chứ?”​Hắn nhìn chằm chằm vào hai vợ chồng họ Mạnh bằng ánh mắt chờ mong.Lam Tú Tú ôm chặt lấy hắn, vẻ mặt đầy mệt mỏi.​”Diệp Uẩn Ninh đã thông báo cho nhà họ Mạnh nên họ không thể chuyển đi mà chỉ có thể chờ đợi người nhà họ Mạnh đến.​”Người nhà họ Mạnh đến rất nhanh. Ngay ngày hôm sau, cha mẹ của Mạnh Chấn Vũ và Lâm Tiểu Nhã cùng nhau bay đến tỉnh này, sau khi vượt qua một con đường núi gập ghềnh, cuối cùng họ đã đến được ngôi làng nhỏ trên núi vào chiều hôm sau.​Một mình cô gánh vác mọi chuyện, chẳng lẽ cô chưa từng nghĩ đến việc nhờ người khác giúp đỡ à?Vợ chồng nhà họ Mạnh vốn dĩ đều bị bệnh nhưng vừa nghe được tin của con trai liền bất chấp việc sức khoẻ vẫn chưa ổn định mà vội vàng tới đây.​Hơn nữa, em luôn sống ở trong làng, nhất thời không nghĩ được ra là phải báo cảnh sát, sao lại trách em chứ?Giờ phút này, sắc mặt họ vẫn hơi mệt mỏi, hốc hác nhưng tinh thần lại rất phấn chấn.​Cho dù có tốt bụng và thiếu hiểu biết đến đâu, nếu có người bị thương phát sốt không phải nên tìm những người khác hỗ trợ sao?Lâm Tiểu Nhã cũng rất mệt nhưng vẫn cố gắng duy trì dáng vẻ của mình.​Phó Hoài cười: “Dù sao thì em cũng báo tin cho vợ anh ta rồi còn giải quyết như thế nào là việc của họ.Đầu tiên cô tìm Diệp Uẩn Ninh để bày tỏ lòng biết ơn, sau đó mời cô đi cùng đến nhà Lam Tú Tú.​Ai cũng có thể thấy sự ỷ lại của cô.Diệp Uẩn Ninh không thể không đồng ý.​Diệp Uẩn Ninh nói với ý tứ sâu xa: “Đúng vậy, không có hành động gì cả.Một nhóm người bất ngờ đến làng, lại còn đến tìm Lam Tú Tú, nghe nói họ đến vì người đàn ông mà cô giấu. Có chuyện để hóng nên dân làng đều xúm quanh đây, rất nhanh đã vây quanh nhà Lam Tú Tú chật như nêm cối.​Con nhìn xem, đây có phải là con không?Sắc mặt của Lam Tú Tú đột nhiên tái nhợt khi nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh cùng cặp vợ chồng nhà họ Mạnh với khí chất không tầm thường, bên cạnh họ còn có một người phụ nữ dịu dàng điềm đạm.​Nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh nói chuyện với người khác từ xa, Phó Hoài tò mò nhìn hai người Mạnh Chấn Vũ vẫn còn đứng ngơ ngác ở đó, bước tới nắm lấy tay cô hỏi: “Xảy ra chuyện gì vậy?Mặc kệ dân làng đang vây xem, cô dẫn người vào trong nhà rồi vội vàng đóng của lại, chặn những ánh mắt phỏng đoán kia ở bên ngoài.​Hắn trở tay nắm lấy tay Lam Tú Tú, trìu mến nói: “Con bị ngã xuống vách núi bị thương và mất trí nhớ.Diệp Uẩn Ninh lặng lẽ tránh sang một bên, im lặng quan sát hai bên nhận nhau.​Cô không thể nào ngờ được đối phương lại thực sự biết Mạnh Chấn Vũ.Hai bên cầm ghế dựa và ngồi xuống trong phòng khách của căn nhà đơn sơ. Vợ chồng nhà họ Mạnh nhìn Mạnh Chấn Vũ mà lặng lẽ rơi lệ.​Mặc kệ dân làng đang vây xem, cô dẫn người vào trong nhà rồi vội vàng đóng của lại, chặn những ánh mắt phỏng đoán kia ở bên ngoài.Ánh mắt của hắn lảng tránh người phụ nữ đối diện, lo lắng bất an hỏi: “Hai người là bố mẹ con thật à?”​”Vâng.Vợ chồng nhà họ Mạnh tuy rất xúc động nhưng vẫn giữ lý trí.​” Lam Tú Tú lo lắng ôm lấy Mạnh Chính Vũ, tủi thân như sắp khóc, “Tôi cũng không suy nghĩ nhiều như vậy.Mẹ Mạnh lau nước mắt, lấy ra đồ đã được chuẩn bị sẵn đưa cho hắn: “Con có thể nhìn xem, con thật sự là con trai của bố mẹ. Đây là sổ hộ khẩu của nhà mình, trên đó có ghi tên của con. Đây là ảnh chụp gia đình, còn rất nhiều ảnh nữa. Con nhìn xem, đây có phải là con không?”​Lúc đó cô cũng thực sự không đoán ra được Mạnh Chấn Vũ sẽ có dáng vẻ như thế này sau khi mất trí nhớ.Bà nhìn Mạnh Chấn Vũ đầy mong đợi.​”Mạnh Chấn Vũ nhận lấy ảnh chụp và nhìn chúng. Trên cùng là một bức ảnh gia đình: Cả nhà đang đứng trong vườn, phía sau là ngôi nhà nguy nga tráng lệ. Hắn đứng ở hàng phía sau, sóng vai đứng bên hắn là một người phụ nữ xinh đẹp và dịu dàng. Ngồi hàng phía trước chính là một cặp đôi lớn tuổi, ngồi giữa hai người là một bé trai đáng yêu mặc vest, thắt nơ. Nhìn qua thì đây chính là một gia đình hạnh phúc.​Diệp Uẩn Ninh nghe xong cau mày sửa lại: “Có lẽ đúng đối với người nhà của anh Mạnh, nhưng không nhất định đúng đối với anh ta.Ánh mắt hắn rơi vào khuôn mặt bé trai, hắn vô thức mỉm cười.​Lam Tú Tú hoảng hốt kéo tay áo người đàn ông.“Con xem, đó có phải là con không? Đây là bức ảnh chúng ta chụp vào dịp Tết năm nay, không khác nhiều lắm so với con bây giờ. Con à, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, sao con lại bị mất trí nhớ?”​Cô ấy lẻ loi một mình, chăm sóc tôi đã vất vả lắm rồi.Mẹ Mạnh bật khóc.​”Lam Tú Tú hoảng hốt kéo tay áo người đàn ông.​Ánh mắt của hắn lảng tránh người phụ nữ đối diện, lo lắng bất an hỏi: “Hai người là bố mẹ con thật à?Lâm Tiểu Nhã liếc nhìn động tác của cô, ngay sau đó bình tĩnh thu ánh mắt lại.​Cảm xúc trong mắt cô đã bị che giấu.Mạnh Chấn Vũ lấy lại tinh thần, an ủi nhìn cô, sau đó lại ngẩng đầu nhìn về phía họ: “Đây đúng là con, như vậy con chính là con trai của hai người. Xin lỗi, con không thể nào nhớ ra được.”​Khi con không thể cử động, chính cô ấy là người cực nhọc ngày đêm, không hề ngơi nghỉ chăm sóc con; Khi con bị sốt, cô ấy đã lên núi hái thuốc và chữa khỏi bệnh cho con.Hắn trở tay nắm lấy tay Lam Tú Tú, trìu mến nói: “Con bị ngã xuống vách núi bị thương và mất trí nhớ. Tú Tú chính là người đã cứu con, cô ấy là ân nhân cứu mạng của con.”​Cô ấy cũng không hiểu biết nhiều như các người, làm sao biết liên lạc với bệnh viện hay báo cảnh sát??Sự chú ý của mọi người lập tức đổ dồn vào Lam Tú Tú.​“Mất trí nhớ?Cô lo lắng cắn môi và vô thức dịch người về phía Mạnh Chấn Vũ. Ai cũng có thể thấy sự ỷ lại của cô.​Mẹ Mạnh lau nước mắt, lấy ra đồ đã được chuẩn bị sẵn đưa cho hắn: “Con có thể nhìn xem, con thật sự là con trai của bố mẹ.Mạnh Chấn Vũ ôm chặt lấy cô một cách tự nhiên, cử chỉ thân mật giữa hai người đã lộ ra quá rõ ràng.​”Đôi mắt của vợ chồng họ Mạnh hiện lên vẻ suy tư sâu xa, họ mím môi không nói.​Mạnh Chấn Vũ lo lắng nói: “Nếu không có Tú Tú cứu con thì con đã chết từ lâu rồi.Mạnh Chấn Vũ lo lắng nói: “Nếu không có Tú Tú cứu con thì con đã chết từ lâu rồi. Khi con không thể cử động, chính cô ấy là người cực nhọc ngày đêm, không hề ngơi nghỉ chăm sóc con; Khi con bị sốt, cô ấy đã lên núi hái thuốc và chữa khỏi bệnh cho con. Cô ấy tên là Tú Tú, Lam Tú Tú, cô ấy đã cứu con và cho con ăn ở. Cô ấy là một cô gái rất tốt.”​Cô ấy là một cô gái rất tốt.Hắn nhìn chằm chằm vào hai vợ chồng họ Mạnh bằng ánh mắt chờ mong.​Đôi mắt Lam Tú Tú ầng ậng nước, cô chợt lao vào vòng tay anh: “Em rất sợ, em không muốn phải xa anh.Lúc này, Lâm Tiểu Nhã, người vẫn luôn im lặng, lên tiếng: “Cô đây đã cứu anh, mọi người đều rất biết ơn. Nhưng em có một vấn đề muốn hỏi một chút. Có thể thấy cô Lam sống ở đây một mình, chắc hẳn chăm sóc người khác rất bất tiện. Tại sao khi đó cô không nghĩ đến việc gọi xe cứu thương hoặc báo cảnh sát? Biết đâu mọi người đã tìm được anh sớm hơn.”​Biết đâu mọi người đã tìm được anh sớm hơn.Cô lịch sự mỉm cười với Lam Tú Tú và nghiêm túc chờ đợi câu trả lời của cô.​Cô không còn cảm giác chờ mong đối với cuộc sống mới mà chỉ có ưu phiền vì gió bão sắp tới.Mạnh Chấn Vũ liếc nhanh về phía cô, sự không vui hiện rõ trong mắt. Hắn không thích thái độ của cô, như thể đang nghi ngờ điều gì đó.​Xin lỗi, con không thể nào nhớ ra được.“Tôi, tôi không biết,…” Lam Tú Tú lo lắng ôm lấy Mạnh Chính Vũ, tủi thân như sắp khóc, “Tôi cũng không suy nghĩ nhiều như vậy. Khi nhìn thấy anh ấy ngã từ vách núi xuống, tôi chỉ nghĩ đến việc cứu người. Khó khăn lắm tôi mới đưa được anh Mạnh về nhà, hoàn toàn không biết cần gọi xe cứu thương. Tôi, tôi cũng không tìm thấy!”​”Cô cảm thấy chính mình thật oan ức. Cô nhìn thấy người bị nạn liền cứu chứ không suy nghĩ nhiều. Hơn nữa, dù muốn gọi xe cứu thương thì cô cũng không có điện thoại, làm sao mà gọi được?​Người nhà họ Mạnh đến rất nhanh.“Đủ rồi, Tú Tú đã cứu tôi không phải để đợi bị các người tra hỏi. Cô ấy lẻ loi một mình, chăm sóc tôi đã vất vả lắm rồi. Cô ấy cũng không hiểu biết nhiều như các người, làm sao biết liên lạc với bệnh viện hay báo cảnh sát??” Mạnh Chấn Vũ trợn mắt giận dữ.​”Tú Tú,…Lâm Tiểu Nhã cuối cùng cũng chính thức nhìn thoáng qua chồng mình. Cảm xúc trong mắt cô đã bị che giấu. Người đàn ông trước mặt nhìn cô như nhìn một người xa lạ, hắn thực sự đã mất trí nhớ và hoàn toàn quên mất chính mình.​Tại sao sau đó họ không có bất cứ hành động gì mà hôm nay lại quyết định chuyển đi?“Tôi chỉ hơi tò mò thôi, cô Lam cũng gan dạ thật đấy. Một mình cô gánh vác mọi chuyện, chẳng lẽ cô chưa từng nghĩ đến việc nhờ người khác giúp đỡ à?” Cô nhìn Lam Tú Tú, “Theo tôi được biết, tuy cô Lam không có điện thoại nhưng thôn trưởng có. Nếu không thì lúc ấy còn có đoàn làm phim ở trong thôn, bọn họ không chỉ có điện thoại mà còn có xe, nhờ giúp đỡ khó khăn lắm sao? Cô không hề nghĩ tới chuyện nhờ họ giúp đỡ chở người đến bệnh viện ư?”​Đi nào, mình đi ăn cơm thôi.Cho dù có tốt bụng và thiếu hiểu biết đến đâu, nếu có người bị thương phát sốt không phải nên tìm những người khác hỗ trợ sao? Thà rằng để hắn bị bệnh kéo dài cũng muốn tự mình lên núi hái thuốc, điều này khiến Lâm Tiểu Nhã hoài nghi động cơ của cô.​” Mạnh Chấn Vũ trợn mắt giận dữ.Lam Tú Tú chớp chớp mắt, mím môi: “Tôi không dám. Lúc đó anh Mạnh bị mất trí nhớ, không biết sao lại ngã xuống, máu chảy rất nhiều, thật đáng sợ. Chúng tôi sợ chẳng may có người hãm hại đẩy anh ấy xuống, ai biết hắn đang ẩn nấp ở đâu. Nhỡ tìm nhầm người, để hắn phát hiện ra anh Mạnh ở nơi này rồi lại đến hại anh ấy thì phải làm sao bây giờ?”​Trước kia cô cũng từng gặp vợ chồng nhà họ Mạnh được vài lần trong những cuộc làm ăn.“Lúc đó anh Mạnh cũng đồng ý, em đã làm sai ư?” Cô ngây thơ ngơ ngác nhìn Mạnh Chấn Vũ.​Mạnh Chấn Vũ liếc nhanh về phía cô, sự không vui hiện rõ trong mắt.“Không, em không làm gì sai cả. Vốn dĩ không phải việc của em, em đã làm rất tốt rồi.” Hắn vội vàng an ủi.​Nếu em không thích anh nhiều đến thế thì tốt biết mấy, nếu em thông minh hơn một chút mà đi báo cảnh sát sớm hơn thì tốt biết bao, nếu vậy sẽ không…Dời ánh mắt, không nhìn hai người tán tỉnh nhau nữa, Lâm Tiểu Nhã nghiêm túc nói: “Cho nên rất có thể có người đang âm mưu giết Chấn Vũ. Cũng may là tôi đã báo cảnh sát. Khi cảnh sát đến tìm ra hung thủ, tôi tuyệt đối sẽ không bỏ qua cho kẻ hại người.”​Cũng may là tôi đã báo cảnh sát.Báo cảnh sát?​Cô cảm thấy chính mình thật oan ức.Sắc mặt Lam Tú Tú tái nhợt, cô đột nhiên nắm chặt tay Mạnh Chấn Vũ.

Tại sao Mạnh Chấn Vũ lại xuất hiện ở đây? Và hắn đã mất trí nhớ như thế nào? Tất cả những điều này đều đầy khả nghi đối với nhà họ Mạnh.​”Mặc dù hiện tại Mạnh Chấn Vũ đang ở ngay trước mặt họ nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng đến việc bọn họ tìm kiếm sự thật.​Cha Mạnh và mẹ Mạnh đều thay đổi sắc mặt.Lâm Tiểu Nhã hít một hơi thật sâu và nói: “Nếu các người nghi ngờ có người ngầm sát hại Chấn Vũ thì hãy giao tất cả cho cảnh sát điều tra đi!”​Cảnh sát liếc nhìn họ và không nói gì, có lẽ vì họ ít nhiều cũng có một chút liên quan tới vụ án.Lam Tú Tú cúi đầu, tay nắm chặt ống tay áo Mạnh Chấn Vũ.​Làm Tú Tú sợ rồi.Mạnh Chấn Vũ an ủi mà để yên cho cô ta nắm lấy, ánh mắt tràn ngập sự quan tâm và yêu thương.​”Nhìn thấy động tác thân mật của họ, hai vợ chồng họ Mạnh cảm thấy không vui, thật không biết phải trái.​Thế này là con đang quấy rầy con gái nhà người ta, lấy oán trả ơn đấy có biết không?Trước đây có thể nói Mạnh Chấn Vũ đã mất trí nhớ, hoàn toàn không biết tình huống của mình. Bây giờ biết mình đã có gia đình, thậm chí còn có con, hắn vẫn hoàn toàn không kiêng dè. Rốt cuộc bọn họ nghĩ như thế nào vậy?​Nhìn thấy họ dính chặt vào nhau, cha Mạnh và mẹ Mạnh đều tỏ ra tức giận.“Chấn Vũ, trong khoảng thời gian này con mất tích, nhà mình đã loạn cả lên. Nếu không có Tiểu Nhã bận trước bận sau, ôm đồm cả việc trong nhà lẫn việc công ty thì gia đình mình đã tan nát rồi.” Mẹ Mạnh cất lời, hiền từ nhìn Lâm Tiểu Nhã: “Thời gian này vợ con đã vất vả lắm rồi, con ấy à, con nhất định phải cảm ơn con bé tử tế.”​Cực kỳ ồn ào bởi vì có một số người phản đối.Nhắc tới Lâm Tiểu Nhã, Mạnh Chấn Vũ không thể không chính thức đối mặt với ‘người vợ’ của mình trước khi mất trí nhớ. Hắn liếc nhanh về phía cô một cái rồi lại không biết nói cái gì, chỉ có thể nói một cách khô khan: “Cảm ơn, vất vả rồi!”​Cũng tốt, chờ cảnh sát đến rồi nói tiếp.Lâm Tiểu Nhã cong môi và mỉm cười một chút: “Đây là điều em nên làm, chỉ cần anh bình an, không có việc gì là được.”​Cô ta oà lên khóc và lấy tay che mặt.Nhìn hai vợ chồng họ nói chuyện, Lam Tú Tú cảm thấy lòng quặn thắt, nước mắt lưng tròng, giống như đồ vật của mình bị đoạt mất. Cô ta theo bản năng định rút tay mình ra.​”Cô ta than thân trách phận nghĩ, vợ anh Mạnh đã tới đây rồi, anh ấy còn để ý gì đến mình nữa?​” Diệp Uẩn Ninh, người vẫn luôn không nói gì, ra hiệu cho họ im lặng.Cảm nhận được cô ta rút tay ra, Mạnh Chấn Vũ vô thức nắm chặt tay người con gái, lập tức nhìn sang với ánh mắt quan tâm.​Cô còn có thể tìm chồng mình trở về sao?“Sao thế?” Hắn vô cùng lo lắng hỏi.​Mạnh Chấn Vũ đơ người khi nghe được ý tứ từ lời nói của mẹ Mạnh, còn Lam Tú Tú lại đỏ bừng mặt.Thấy hắn quan tâm đến mình, Lam Tú Tú lập tức nín khóc mỉm cười, lắc đầu, ngọt ngào nói: “Em không sao.”​Cô quay người về phía người nhà họ Mạnh và nói: “Có lẽ chúng ta nên đợi cảnh sát điều tra rõ ràng mọi chuyện rồi sẽ thảo luận tiếp, hai bác nói xem có phải không?Nhìn thấy cử chỉ không coi ai ra gì của hai người, ánh mắt Lâm Tiểu Nhã trở nên u ám và xen lẫn nỗi thất vọng sâu sắc.​”Không có gì, chuyện nhỏ không tốn công gì mà.Cha Mạnh và mẹ Mạnh đều thay đổi sắc mặt.​Diệp Uẩn Ninh cạn lời: “Vậy giờ chúng ta chờ ở đây à?Mẹ Mạnh trách cứ nói: “Chấn Vũ, con mau buông cô Lam ra, không được thất lễ. Cô ấy là ân nhân cứu mạng của con, cũng chính là ân nhân cứu mạng của cả nhà chúng ta, chúng ta báo đáp cô ấy còn không hết, sao lại hại con gái nhà người ta.”​Sau khi nghe những lời hắn nói, ánh mắt Lâm Tiểu Nhã thay đổi, cô chợt cười khổ ra tiếng.Nói xong, bà đứng dậy đi tới, dứt khoát tách đôi tay đang nắm lấy nhau của họ ra, kéo Mạnh Chấn Vũ đẩy đến bên Lâm Tiểu Nhã.​Nhìn hai vợ chồng họ nói chuyện, Lam Tú Tú cảm thấy lòng quặn thắt, nước mắt lưng tròng, giống như đồ vật của mình bị đoạt mất.Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú còn chưa kịp phản ứng thì đã có người chen vào giữa và mạnh mẽ tách họ ra.​Lâm Tiểu Nhã cong môi và mỉm cười một chút: “Đây là điều em nên làm, chỉ cần anh bình an, không có việc gì là được.“Bà đang làm gì vậy?” Mạnh Chấn Vũ bất mãn chất vấn.​Lam Tú Tú vội vàng lắc đầu giải thích: “Tôi không biết, lúc trước tôi cũng không để ý quá nhiều, chỉ sốt ruột cứu người và đưa về nhà.Mẹ Mạnh tức giận nhìn hắn: “Thằng bé này, gọi bà gì chứ, phải gọi mẹ.”​Cô ấy là ân nhân cứu mạng của con, cũng chính là ân nhân cứu mạng của cả nhà chúng ta, chúng ta báo đáp cô ấy còn không hết, sao lại hại con gái nhà người ta.Mạnh Chấn Vũ nghẹn một chút, miễn cưỡng gọi: “Mẹ, mẹ làm gì vậy? Làm Tú Tú sợ rồi.”​”Mẹ Mạnh hừ một cái: “Còn không phải do con à? Trước kia con không biết không có tội, cũng không trách việc lời nói và hành động của con xúc phạm đến cô Lam. Nhưng hiện tại, nếu đã biết mình là người có gia đình mà còn ‘tuỳ tiện’ với cô Lam như vậy là không được. Thế này là con đang quấy rầy con gái nhà người ta, lấy oán trả ơn đấy có biết không?”​Sau đó, chờ anh Mạnh tỉnh rồi thì tôi quay lại đó tìm nhưng xung quanh không có gì cả.Bà thực sự rất biết ơn Lam Tú Tú đã cứu con trai mình, nhưng có một số hành vi không được phép, bà cũng không muốn hại Lam Tú Tú.​Tất nhiên, cũng không loại trừ khả năng hung thủ lúc đó vẫn còn ở hiện trường, nhưng Lam Tú Tú đã đến kịp thời khiến hắn e dè không dám ra tay.Trời ạ, trước kia gia đình hoà thuận tốt biết mấy. Hy vọng con trai có thể khôi phục trí nhớ sớm một chút để mọi thứ trở về như cũ.​Thấy mọi người đều có tâm sự, Diệp Uẩn Ninh chủ động mở cửa mời người vào.Mạnh Chấn Vũ đơ người khi nghe được ý tứ từ lời nói của mẹ Mạnh, còn Lam Tú Tú lại đỏ bừng mặt.​Không loại trừ khả năng Mạnh Chấn Vũ bị đẩy xuống vách núi, nhưng rốt cuộc chưa thể kết luận được là vô tình hay cố ý.Cô ta oà lên khóc và lấy tay che mặt.​Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú đều lắc đầu.“Tôi phải làm gì đây, tôi phải làm gì bây giờ?” cô ta khóc lóc nói.​Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú còn chưa kịp phản ứng thì đã có người chen vào giữa và mạnh mẽ tách họ ra.“Tú Tú, Tú Tú!” Mạnh Chấn Vũ sốt ruột chạy đến bên người cô ta, ôm lấy cô ta rồi dỗ dành: “Đừng sợ, mọi việc đều có anh lo, anh sẽ không rời xa em đâu.”​Mẹ Mạnh hừ một cái: “Còn không phải do con à?Sau khi nghe những lời hắn nói, ánh mắt Lâm Tiểu Nhã thay đổi, cô chợt cười khổ ra tiếng.​Hai người kia đang làm điều sai trái.Người đàn ông trước mặt đang ôm ấp, dỗ dành người phụ nữ khác trước mặt có thực sự là người chồng mà cô hết lòng yêu không?​Suýt chút nữa thì cả nhà tôi phải chia ly đôi đàng, gia đình tan vỡ, thật quá đáng.Chỉ mất trí nhớ thôi mà có thể thay đổi lớn đến vậy ư? Cô còn có thể tìm chồng mình trở về sao?​Các cảnh sát vội vàng đi điều tra vụ án.Nhìn thấy họ dính chặt vào nhau, cha Mạnh và mẹ Mạnh đều tỏ ra tức giận. Hai người kia đang làm điều sai trái.​Diệp Uẩn Ninh thì nhoẻn miệng cười, như đang suy nghĩ điều gì mà nhìn Lam Tú Tú: “Đồng chí cảnh sát, có phải anh còn bỏ sót một chỗ chưa kiểm tra không?“Suỵt, mọi người nghe kìa, cảnh sát tới rồi.” Diệp Uẩn Ninh, người vẫn luôn không nói gì, ra hiệu cho họ im lặng. Cô quay người về phía người nhà họ Mạnh và nói: “Có lẽ chúng ta nên đợi cảnh sát điều tra rõ ràng mọi chuyện rồi sẽ thảo luận tiếp, hai bác nói xem có phải không?”​Rốt cuộc bọn họ nghĩ như thế nào vậy?Cha Mạnh thở dài: “Làm phiền cô Diệp rồi. Cũng tốt, chờ cảnh sát đến rồi nói tiếp.”​Lam Tú Tú sợ sệt trả lời.Khi Lam Tú Tú nghe tin cảnh sát sắp đến, cô ta theo bản năng mà luống cuống hơn khiến Mạnh Chấn Vũ phải đau lòng, không ngừng an ủi cô ta.​”Chỉ một lát sau, cảnh sát gõ cửa.​Khi Lam Tú Tú nghe tin cảnh sát sắp đến, cô ta theo bản năng mà luống cuống hơn khiến Mạnh Chấn Vũ phải đau lòng, không ngừng an ủi cô ta.Thấy mọi người đều có tâm sự, Diệp Uẩn Ninh chủ động mở cửa mời người vào.​Ngoài dân làng, những thành viên trong đoàn làm phim cũng không ngoại lệ.Có ba cảnh sát đến cùng nhau, họ hỏi về mối quan hệ giữa mọi người trong nhà, và tập trung hỏi Lam Tú Tú đã thấy Mạnh Chấn Vũ ở đâu, có phát hiện ra động tĩnh gì ở xung quanh hoặc người nào gần đó không?​” Mạnh Chấn Vũ sốt ruột chạy đến bên người cô ta, ôm lấy cô ta rồi dỗ dành: “Đừng sợ, mọi việc đều có anh lo, anh sẽ không rời xa em đâu.Lam Tú Tú sợ sệt trả lời.​Chỉ một lát sau, cảnh sát gõ cửa.Khi đến lượt Diệp Uẩn Ninh được cảnh sát hỏi, cô nói: “Khi tôi và bạn trai đi vào núi, Mạnh Chấn Vũ ở phía sau chúng tôi, lúc ấy anh ta còn đeo một chiếc ba lô. Không biết khi cô Lam phát hiện ra anh ta, cô có nhìn thấy đồ đạc anh ta mang theo bên người không?”​Mỗi vụ án đều có vô số khả năng xảy ra, hiện tại họ đang đưa ra những giả định táo bạo và xác minh cẩn thận.Lam Tú Tú vội vàng lắc đầu giải thích: “Tôi không biết, lúc trước tôi cũng không để ý quá nhiều, chỉ sốt ruột cứu người và đưa về nhà. Sau đó, chờ anh Mạnh tỉnh rồi thì tôi quay lại đó tìm nhưng xung quanh không có gì cả.”​”Cảnh sát nghiêm túc nói: “Vấn đề này rất quan trọng, không loại trừ khả năng có người vì tiền nổi lòng tham, giết người cướp của, do đó đẩy anh xuống vách núi.”​Vừa bước ra khỏi cửa, cô đã nhìn thấy Phó Hoài đang chen chúc trong đám đông người xem.Chỉ có điều hung thủ hiển nhiên hành động không quá cẩn thận, chưa xác định Mạnh Chấn Vũ có chết hay không đã rời đi, vì thế mà Lam Tú Tú có cơ hội cứu người.​Sao anh ta lại quên nơi này được nhỉ?Tất nhiên, cũng không loại trừ khả năng hung thủ lúc đó vẫn còn ở hiện trường, nhưng Lam Tú Tú đã đến kịp thời khiến hắn e dè không dám ra tay.​Hơn nữa còn cầm di động và đồ đạc khiến con trai tôi không có cách nào biết được danh tính của mình và làm chúng tôi không thể liên lạc được với thằng bé.Mỗi vụ án đều có vô số khả năng xảy ra, hiện tại họ đang đưa ra những giả định táo bạo và xác minh cẩn thận.​”Cẩn thận hỏi qua mỗi người, bao gồm cả việc hỏi người nhà họ Mạnh có kẻ thù nào đặc biệt nhắm vào Mạnh Chấn Vũ hay không?​Vẻ mặt của anh ta hơi nghiêm trọng, hiển nhiên là không thu hoạch được gì.Sau khi hỏi xong, một viên cảnh sát nói: “Bây giờ chúng tôi sẽ đến hiện trường xem xét một chút, mặt khác sẽ phân công người kiểm tra xem có người ngoài vào làng trong khoảng thời gian này hay không, đồng thời tìm đồ mà người bị hại đánh rơi.”​Và do Mạnh Chấn Vũ đã mất trí nhớ nên hiện tại không biết rõ được lúc ấy đã xảy ra chuyện gì.Nếu điều tra được không có người ngoài ra vào thì khả năng lớn do người dân trong làng làm, mục đích không có gì khác ngoài vì tiền.​”Tú Tú, Tú Tú!Nói như vậy, chỉ cần tìm bằng chứng cho việc đồ đã bị lấy đi, tức là tìm kiếm vật chứng là được.​Thấy không còn việc gì liên quan đến mình, Diệp Uẩn Ninh liền chào mọi người để rời đi.Các cảnh sát vội vàng đi điều tra vụ án. Thấy không còn việc gì liên quan đến mình, Diệp Uẩn Ninh liền chào mọi người để rời đi.​Một lúc sau, cảnh sát quay lại và một lần nữa vào nhà Lam Tú Tú.Lâm Tiểu Nhã vội vàng tới nói: “Cô Diệp, lần này nhờ có cô báo tin, cảm ơn cô.”​Cũng may trong làng không có nhiều người lắm, hầu hết các ngôi nhà đều tập trung lại ở gần nhau, nhà ở cũng khá nhỏ và đơn sơ nên cảnh sát đã khám xét xong rất nhanh.“Không có gì, chuyện nhỏ không tốn công gì mà.” Diệp Uẩn Ninh thấy tuy tâm trạng của cô ấy không tốt nhưng cũng không hề mất bình tĩnh, cô liền biết cô ấy là một người phụ nữ bề ngoài yếu đuối nhưng nội tâm mạnh mẽ, nhất định có thể ứng phó được với những chuyện xảy ra tiếp theo.​Mạnh Chấn Vũ nghẹn một chút, miễn cưỡng gọi: “Mẹ, mẹ làm gì vậy?Vừa bước ra khỏi cửa, cô đã nhìn thấy Phó Hoài đang chen chúc trong đám đông người xem. Thấy cô đi ra, anh còn vẫy tay ra hiệu.​”Diệp Uẩn Ninh vội vàng đi tới: “Sao anh lại đến đây? Hôm nay hoàn thành cảnh quay rồi à?”​Trước đây có thể nói Mạnh Chấn Vũ đã mất trí nhớ, hoàn toàn không biết tình huống của mình.Phó Hoài cười nhẹ: “Không, bọn anh bị ép tạm nghỉ, phối hợp với cảnh sát điều tra.”​Hắn liếc nhanh về phía cô một cái rồi lại không biết nói cái gì, chỉ có thể nói một cách khô khan: “Cảm ơn, vất vả rồi!Vì các thành viên trong đoàn phim đều là người từ nơi khác đến, cũng nằm trong phạm vi điều tra của cảnh sát, đạo diễn bất đắc dĩ phối hợp nghỉ quay phim một ngày.​Mong mọi người trước hết cứ ở lại nơi này, không tuỳ tiện đi lại, chờ chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ rồi nói tiếp.Phó Hoài cũng coi như liên quan một chút đến vụ án nên dứt khoát tới đây chờ đợi và hỏi thăm.​Hiện tại không tìm thấy đồ vật, nếu không phải đã bị người tìm cách mang ra ngoài thì chính là đã bị người lén phi tang.Diệp Uẩn Ninh cạn lời: “Vậy giờ chúng ta chờ ở đây à?”​Nếu không có Tiểu Nhã bận trước bận sau, ôm đồm cả việc trong nhà lẫn việc công ty thì gia đình mình đã tan nát rồi.Phó Hoài cúi đầu, nhẹ giọng nói: “Em cho rằng anh ta không cẩn thận bị ngã hay có người cố ý đẩy xuống?”​Và hắn đã mất trí nhớ như thế nào?Anh đã biết nguyên nhân khiến Mạnh Chấn Vũ bị mất trí nhớ là do ngã từ vách núi xuống và bị đập đầu.​Trừ cô và Phó Hoài, ba người gồm vợ chồng họ Mạnh và con dâu ngồi cùng nhau, còn lại là Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú một tấc cũng không rời, dù sắc mặt của vợ chồng họ Mạnh rất khó coi thì họ cũng coi như không nhìn thấy.Diệp Uẩn Ninh dựa vào anh: “Không chắc nữa, phải xem kết quả điều tra của cảnh sát.”​”Họ cũng không phải chờ quá lâu. Một lúc sau, cảnh sát quay lại và một lần nữa vào nhà Lam Tú Tú.​” Mạnh Chấn Vũ bất mãn chất vấn.Diệp Uẩn Ninh cau mày, không chút do dự kéo Phó Hoài vào trong.​Hôm nay hoàn thành cảnh quay rồi à?Cảnh sát liếc nhìn họ và không nói gì, có lẽ vì họ ít nhiều cũng có một chút liên quan tới vụ án.​Cảnh sát trầm ngâm một lát rồi nói: “Chúng tôi đã kiểm tra và phát hiện từ khi bắt đầu vụ án đến nay không có ai ra vào làng.Đối với nhà họ Mạnh, cảnh sát đã công bố kết quả điều tra: Trên đỉnh núi mà Mạnh Chấn Vũ ngã xuống, quả thực đã phát hiện dấu chân của hai người, nhưng thời gian trôi qua đã lâu, dấu vết đã bị làm hỏng, tạm thời họ không tìm được thông tin hữu ích.​Cha Mạnh thở dài: “Làm phiền cô Diệp rồi.Không loại trừ khả năng Mạnh Chấn Vũ bị đẩy xuống vách núi, nhưng rốt cuộc chưa thể kết luận được là vô tình hay cố ý.​”Bởi vì vách đá kia không cao nên dù ngã xuống cũng không dẫn đến tử vong. Và do Mạnh Chấn Vũ đã mất trí nhớ nên hiện tại không biết rõ được lúc ấy đã xảy ra chuyện gì.​” Mẹ Mạnh cất lời, hiền từ nhìn Lâm Tiểu Nhã: “Thời gian này vợ con đã vất vả lắm rồi, con ấy à, con nhất định phải cảm ơn con bé tử tế.Tuy nhiên, đồ đạc của Mạnh Chấn Vũ thực sự đã bị mất không tìm thấy. Trước mắt họ sẽ tập trung điều tra xem có ai đã từng động đến ba lô leo núi của hắn, không loại trừ khả năng người cầm nó là hung thủ.​Cảnh sát cau mày, ngay sau đó như thể nghĩ ra điều gì đó, anh ta cũng nhìn Lam Tú Tú.Cha Mạnh tức giận nói: “Cảnh sát, mong anh nhất định phải tìm ra thủ phạm. Kẻ đó đã hại con trai tôi bị thương nặng, mất trí nhớ, ngay cả người nhà cũng không nhận ra. Hơn nữa còn cầm di động và đồ đạc khiến con trai tôi không có cách nào biết được danh tính của mình và làm chúng tôi không thể liên lạc được với thằng bé. Suýt chút nữa thì cả nhà tôi phải chia ly đôi đàng, gia đình tan vỡ, thật quá đáng.”​Thấy cô đi ra, anh còn vẫy tay ra hiệu.“Yên tâm, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để tìm ra chân tướng. Mong mọi người trước hết cứ ở lại nơi này, không tuỳ tiện đi lại, chờ chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ rồi nói tiếp.” Cảnh sát nghiêm mặt nói.​”Suỵt, mọi người nghe kìa, cảnh sát tới rồi.Giờ thì tốt rồi, muốn chạy cũng không chạy được, chỉ có thể ở lại trong căn nhà này.​”Những người trong phòng được phân chia ranh giới rõ ràng. Trừ cô và Phó Hoài, ba người gồm vợ chồng họ Mạnh và con dâu ngồi cùng nhau, còn lại là Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú một tấc cũng không rời, dù sắc mặt của vợ chồng họ Mạnh rất khó coi thì họ cũng coi như không nhìn thấy.​Những người trong phòng được phân chia ranh giới rõ ràng.Thật là kẻ si tình.​Có ba cảnh sát đến cùng nhau, họ hỏi về mối quan hệ giữa mọi người trong nhà, và tập trung hỏi Lam Tú Tú đã thấy Mạnh Chấn Vũ ở đâu, có phát hiện ra động tĩnh gì ở xung quanh hoặc người nào gần đó không?Tiếng động bên ngoài hơi lớn, đó chính là những cảnh sát đi điều tra từng nhà trong thôn dưới sự hỗ trợ của thôn trưởng, muốn tìm ra dấu vết để lại.​Cẩn thận hỏi qua mỗi người, bao gồm cả việc hỏi người nhà họ Mạnh có kẻ thù nào đặc biệt nhắm vào Mạnh Chấn Vũ hay không?Cực kỳ ồn ào bởi vì có một số người phản đối. Họ không làm việc xấu, tại sao lại phải bị cảnh sát điều tra?​” cô ta khóc lóc nói.Ngoài dân làng, những thành viên trong đoàn làm phim cũng không ngoại lệ.​Sau một lúc lâu, cảnh sát lúc trước đã quay trở lại nhà Lam Tú Tú.Cũng may trong làng không có nhiều người lắm, hầu hết các ngôi nhà đều tập trung lại ở gần nhau, nhà ở cũng khá nhỏ và đơn sơ nên cảnh sát đã khám xét xong rất nhanh.​”Sau một lúc lâu, cảnh sát lúc trước đã quay trở lại nhà Lam Tú Tú.​Giờ thì tốt rồi, muốn chạy cũng không chạy được, chỉ có thể ở lại trong căn nhà này.Vẻ mặt của anh ta hơi nghiêm trọng, hiển nhiên là không thu hoạch được gì.​Họ không có thêm manh mối gì.Cảnh sát trầm ngâm một lát rồi nói: “Chúng tôi đã kiểm tra và phát hiện từ khi bắt đầu vụ án đến nay không có ai ra vào làng. Hiện tại không tìm thấy đồ vật, nếu không phải đã bị người tìm cách mang ra ngoài thì chính là đã bị người lén phi tang.”​”“Hiện tại vẫn chưa có thêm manh mối nào khác, không biết các người có manh mối gì để cung cấp cho cảnh sát hay không?” Anh ta nhìn sang dò hỏi.​Lâm Tiểu Nhã vội vàng tới nói: “Cô Diệp, lần này nhờ có cô báo tin, cảm ơn cô.Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú đều lắc đầu. Họ không có thêm manh mối gì.​Nói như vậy, chỉ cần tìm bằng chứng cho việc đồ đã bị lấy đi, tức là tìm kiếm vật chứng là được.Diệp Uẩn Ninh thì nhoẻn miệng cười, như đang suy nghĩ điều gì mà nhìn Lam Tú Tú: “Đồng chí cảnh sát, có phải anh còn bỏ sót một chỗ chưa kiểm tra không?”​Chỉ có điều hung thủ hiển nhiên hành động không quá cẩn thận, chưa xác định Mạnh Chấn Vũ có chết hay không đã rời đi, vì thế mà Lam Tú Tú có cơ hội cứu người.Cảnh sát cau mày, ngay sau đó như thể nghĩ ra điều gì đó, anh ta cũng nhìn Lam Tú Tú. Sao anh ta lại quên nơi này được nhỉ?

Ánh mắt của mọi người theo bản năng đổ dồn về phía Lam Tú Tú.​Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, sao cô lại hại chết cô ta?Đúng vậy, Lam Tú Tú cũng là người trong thôn phải không?​”Đây là bọn họ đang ở trong bóng tối và họ thực sự đã bỏ quên căn nhà này.​” Hắn nhẹ giọng hỏi.Nhưng cũng khó trách, bởi vì Lam Tú Tú đã cứu Mạnh Chấn Vũ nên mọi người theo thói quen loại trừ cô ta, không nghĩ cô ta là hung thủ.​Chẳng lẽ, chẳng lẽ Lam Tú Tú thật sự đã đẩy mình xuống?Đây thực sự là sự sơ suất của phía cảnh sát.​Mạnh Chấn Vũ vội vàng ôm chặt lấy cô ta: “Không sao đâu, chỉ kiểm tra chút, sẽ xong sớm thôi.Lam Tú Tú không khỏi run rẩy khi đón nhận ánh mắt của mọi người, cô ta điên cuồng lắc đầu và hét lên: “Không phải tôi, không phải tôi. Làm sao tôi có thể làm hại anh Mạnh được chứ, các người đổ oan cho tôi rồi.”​Hơn nữa nếu ngay thẳng thì có gì phải sợ.Cô ta túm lấy Mạnh Chấn Vũ, bất lực khóc thút thít: “Anh Mạnh, anh tin em phải không?”​Nếu ‘tình yêu’ mà biết được, chắc hẳn nó sẽ oan ức đến mức khóc lớn mất!Mạnh Chấn Vũ hơi hoảng hốt, hắn còn chưa kịp phản ứng, đầu óc còn có chút chậm chạp.​Lam Tú Tú nức nở, quay đầu nói với Diệp Uẩn Ninh: “Chị Diệp, tại sao chị lại nói vậy?Nhưng hắn theo bản năng đáp lại: “Anh tin em, đương nhiên là anh tin tưởng em.”​Thứ cô ta bắt gặp chính là ánh mắt không thể tin nổi của Mạnh Chấn Vũ, hắn nhìn cô ta đầy đau đớn.Lam Tú Tú nức nở, quay đầu nói với Diệp Uẩn Ninh: “Chị Diệp, tại sao chị lại nói vậy? Chị sẽ hại chết em đấy.”​Mạnh Chấn Vũ biết rất rõ rằng Lam Tú Tú sẽ không mua những vật dụng như ba lô leo núi, mà đối phương từng thề như đinh đóng cột với mình rằng cô không tìm thấy bất kỳ thứ gì của hắn, vậy chiếc ba lô mà cảnh sát tìm được kia từ đâu mà có?Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, sao cô lại hại chết cô ta?​”Phó Hoài không vui đứng chắn ở phía trước cô, lạnh lùng nói: “Uẩn Ninh chỉ làm theo nghĩa vụ của mình nhắc nhở cảnh sát mà thôi, còn làm thế nào là việc của cảnh sát. Hơn nữa nếu ngay thẳng thì có gì phải sợ. Nếu cô không làm gì thì sau khi cảnh sát khám xét xong họ sẽ trả lại sự trong sạch cho cô, cô sợ gì chứ? Có gì mà phải khóc?”​Đây là bọn họ đang ở trong bóng tối và họ thực sự đã bỏ quên căn nhà này.Anh cau mày, ấn tượng đối với Lam Tú Tú càng tệ hơn. Rõ ràng trước đây khi gặp nhau trên đường, đối phương là một cô gái cởi mở và hoạt bát, ngoài việc quá nhiệt tình và dễ dàng thân quen một chút thì không có khuyết điểm gì lớn, sao bây giờ lại dễ khóc như vậy, chẳng lẽ dáng vẻ trước kia của cô ta đều là giả vờ?​”Diệp Uẩn Ninh tránh ở phía sau anh buồn cười, cảm giác được người che chở không tồi chút nào.​”Lam Tú Tú không nói nên lời.​” Mạnh Chấn Vũ nhíu chặt mày lại, đau đớn lấy tay ấn huyệt thái dương, “Tôi nhớ ra rồi, không phải Tú Tú, không có ai đẩy tôi, chính tôi không cẩn thận trượt chân ngã xuống vách núi, Tú Tú đã cứu tôi,…Cảnh sát nghiêm túc nói: “Cô Diệp nhắc nhở là đúng. Nếu không tìm ra hung thủ thì ai cũng là nghi phạm. Mong cô phối hợp điều tra với chúng tôi.”​Chẳng lẽ còn thiếu trường hợp vì ‘tình yêu’, dùng danh nghĩa ‘tình yêu’ để làm ra đủ loại hành vi trái với lẽ thường, đạo đức sao?Anh ta nhìn chằm chằm Lam Tú Tú.​”Đồng tử Lam Tú Tú co chặt lại, cô ta biết mình không thể từ chối được nữa, lập tức bất lực dựa sát vào Mạnh Chấn Vũ, như thể đang nắm lấy một cọng rơm cứu mạng.​Liệu những gì Mạnh Chấn Vũ nói có phải là sự thật không, tất cả chỉ là hiểu lầm sao?Mạnh Chấn Vũ vội vàng ôm chặt lấy cô ta: “Không sao đâu, chỉ kiểm tra chút, sẽ xong sớm thôi.”​Nếu anh biết được danh tính của mình, nhất định anh sẽ bỏ đi mà không hề ngoảnh lại.Giờ phút này hắn rất lạc quan và tin chắc rằng cảnh sát chỉ đang làm những việc vô ích. Làm sao đồ của hắn có thể ở trong nhà Lam Tú Tú được?​” Lam Tú Tú khóc thảm thiết, buồn tủi nói: “Em không hy vọng xa vời rằng có được anh mãi mãi.Mọi người bị giữ lại ở phòng khách trong khi mấy người cảnh sát vào phòng để khám xét.​”Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh rơi vào Lam Tú Tú, cô ta gần như vùi đầu vào trong lòng Mạnh Chấn Vũ, hai bàn tay lộ ra ngoài căng thẳng nắm chặt.​Rõ ràng trước đây khi gặp nhau trên đường, đối phương là một cô gái cởi mở và hoạt bát, ngoài việc quá nhiệt tình và dễ dàng thân quen một chút thì không có khuyết điểm gì lớn, sao bây giờ lại dễ khóc như vậy, chẳng lẽ dáng vẻ trước kia của cô ta đều là giả vờ?Nếu cô ta thực sự vô tội thì tại sao cô lại sợ hãi và phản kháng như vậy?​Sao trên đời lại có người phụ nữ đáng sợ như vậy!Diệp Uẩn Ninh đã chứng kiến quá nhiều sự phức tạp của lòng người nên cô nhanh chóng và bình tĩnh chấp nhận khả năng thay đổi thân phận của Lam Tú Tú.​Di động đã tắt máy và pin được tháo ra.Trên thực tế, mọi người đều nảy sinh sự nghi ngờ đối với Lam Tú Tú vì vừa rồi cô ta biểu hiện quá rõ ràng.​Lam Tú Tú khóc thút thít, chỉ lắc đầu nguầy nguậy, không nói nên lời.Hai vợ chồng nhà họ Mạnh cau mày, thỉnh thoảng lại lo lắng nhìn con trai mình.​” Mạnh Chấn Vũ đau lòng nói.Nhà của Lam Tú Tú rất nhỏ, cảnh sát nhanh chóng kiểm tra xong. Chỉ trong chốc lát, có một cảnh sát phấn khích báo cáo: “Đã tìm được một chiếc ba lô leo núi.”​”Cảnh sát tìm thấy một chiếc ba lô leo núi trong phòng kho bên cạnh.​Khó mà nói được đây là do ham muốn ích kỷ của bản thân quấy phá hay là thực sự thích nữa.Nghe vậy, đột nhiên Lam Tú Tú mặt cắt không còn giọt máu, cô ta hoảng sợ ngẩng đầu lên.​Cô gần như sắp không nhận ra chồng mình.Thứ cô ta bắt gặp chính là ánh mắt không thể tin nổi của Mạnh Chấn Vũ, hắn nhìn cô ta đầy đau đớn.​Anh ta nhìn chằm chằm Lam Tú Tú.“Tú Tú, em…,em lấy ba lô từ chỗ nào?” Hắn nhẹ giọng hỏi.​Anh Mạnh này có phải bị té ngã hỏng đầu rồi không?Mạnh Chấn Vũ biết rất rõ rằng Lam Tú Tú sẽ không mua những vật dụng như ba lô leo núi, mà đối phương từng thề như đinh đóng cột với mình rằng cô không tìm thấy bất kỳ thứ gì của hắn, vậy chiếc ba lô mà cảnh sát tìm được kia từ đâu mà có?​Cô ta bất lực lắc đầu: “Tôi biết mình làm sai, tôi quá tham lam, nhưng mà, tôi thực sự không đẩy anh Mạnh.Lam Tú Tú đã nói dối mình.​Nghe vậy, đột nhiên Lam Tú Tú mặt cắt không còn giọt máu, cô ta hoảng sợ ngẩng đầu lên.Ánh mắt Mạnh Chấn Vũ toát ra sự buồn bã, tại sao Tú Tú lại phải nói dối mình?​Cảnh sát giành trước một bước khống chế Lam Tú Tú, nghiêm khắc nói: “Vậy mời cô giải thích tại sao đồ của người bị hại lại xuất hiện ở nhà cô, có phải cô đẩy anh ta không?Chẳng lẽ, chẳng lẽ Lam Tú Tú thật sự đã đẩy mình xuống?​Mọi việc hãy chờ chúng tôi điều tra xong rồi nói tiếp!Lam Tú Tú khóc thút thít, chỉ lắc đầu nguầy nguậy, không nói nên lời.​”Bây giờ chúng tôi sẽ áp giải người bị tình nghi và tang chứng về đồn cảnh sát trước.Chẳng bao lâu, một chiếc ba lô du lịch được đặt trong phòng khách, dù đã bị vấy bẩn nhưng Lâm Tiểu Nhã ngay lập tức nhận ra nó là của chồng mình.​Chỉ trong chốc lát, có một cảnh sát phấn khích báo cáo: “Đã tìm được một chiếc ba lô leo núi.Cô mở miệng nói: “Đây là thương hiệu ba lô leo núi mà Chấn Vũ thích, chắc hẳn chiếc ba lô này là của anh ấy.​Thích như vậy quá đáng sợ và đáng ghét.Cảnh sát liếc nhìn Lam Tú Tú một cái, chỉ đạo: “Mở ra, kiểm tra bên trong.”​Ngay lập tức, một viên cảnh sát tiến lên, cẩn thận mở khóa kéo, sau đó lấy từng món đồ bên trong bày ra bên ngoài.Có phải hay không thì nhìn đồ bên trong ba lô sẽ biết.​Cho dù Lam Tú Tú có làm sai thì nguyên nhân cũng là do cô thích chính mình, sao hắn có thể vì vậy mà bỏ rơi cô được.Ngay lập tức, một viên cảnh sát tiến lên, cẩn thận mở khóa kéo, sau đó lấy từng món đồ bên trong bày ra bên ngoài.​Nhưng hắn theo bản năng đáp lại: “Anh tin em, đương nhiên là anh tin tưởng em.Bên trong có rất nhiều đồ lặt vặt, bao gồm đồ ăn, dụng cụ, quần áo và quan trọng hơn là ví tiền, chứng minh thư và điện thoại di động.​Mọi người bị giữ lại ở phòng khách trong khi mấy người cảnh sát vào phòng để khám xét.Di động đã tắt máy và pin được tháo ra. Chứng minh thư có thể xác minh danh tính của Mạnh Chấn Vũ nằm lặng lẽ trong ví của hắn, hiển nhiên là không bị người động vào.​Nhìn thấy cô ta khóc nghẹn ngào, trái tim Mạnh Chấn Vũ đau nhói, muốn nhấc chân đi về phía cô ta.Rất rõ ràng là có người cố tình giấu những thứ này, khiến Mạnh Chấn Vũ, người đã mất trí nhớ, không có cách nào tìm về nhà.​Chị sẽ hại chết em đấy.Sắc mặt của vợ chồng nhà họ Mạnh thay đổi, họ nôn nóng kêu: “Chấn Vũ, mau đến đây, đó là hung thủ giết người, chính cô ta đã đẩy con xuống vách núi.”​Tú Tú ngây thơ chất phác như vậy, sao cô có thể là thủ phạm được chứ?Họ quả thực không thể tưởng tượng được rằng con trai họ sẽ sớm chiều chung sống với thủ phạm sát hại mình, thậm chí còn yêu cô ta.​Cảnh sát liếc nhìn Lam Tú Tú một cái, chỉ đạo: “Mở ra, kiểm tra bên trong.Lo sợ sau khi sự việc bại lộ, Lam Tú Tú bí quá hoá liều mà làm hại con trai mình, vợ chồng họ Mạnh vừa hét vừa giành lấy con trai che ở sau lưng.​Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh rơi vào Lam Tú Tú, cô ta gần như vùi đầu vào trong lòng Mạnh Chấn Vũ, hai bàn tay lộ ra ngoài căng thẳng nắm chặt.Thật là khủng khiếp, đã hại người rồi còn đóng giả làm ân nhân cứu mạng. Sao trên đời lại có người phụ nữ đáng sợ như vậy!​Rất rõ ràng là có người cố tình giấu những thứ này, khiến Mạnh Chấn Vũ, người đã mất trí nhớ, không có cách nào tìm về nhà.Lam Tú Tú vẫn mang theo vẻ mặt hoảng hốt bối rối, Mạnh Chấn Vũ đứng bên cạnh cô ta đã không thấy tăm hơi.​Anh đã nói rằng anh sẽ tin tưởng em,…Cô ta lập tức chảy nước mắt, bất lực duỗi tay về phía hắn, buồn bã nói: “Anh Mạnh, anh đừng bỏ em, em rất sợ. Anh đã nói rằng anh sẽ tin tưởng em,…, huhu, em có thể giải thích, thật đấy, em có thể giải thích.”​”Nhìn thấy cô ta khóc nghẹn ngào, trái tim Mạnh Chấn Vũ đau nhói, muốn nhấc chân đi về phía cô ta.​Mong cô phối hợp điều tra với chúng tôi.“Anh tin em, chắc chắn em không phải hung thủ.” Mạnh Chấn Vũ đau lòng nói.​Một cô gái đáng sợ như vậy, cho dù cô ta có cứu con trai bà thì cũng vẫn khiến bà chán ghét và ác cảm.Nhất định là có sự hiểu lầm nào đó. Tú Tú ngây thơ chất phác như vậy, sao cô có thể là thủ phạm được chứ?​Tôi đã lừa anh Mạnh.Nếu ngay cả hắn cũng không tin Tú Tú thì chẳng phải cô sẽ chịu oan ư?​Hắn yêu cô ta nhiều đến mức nào chứ?Lâm Tiểu Nhã ở một bên nhìn sang với vẻ khó tin, ánh mắt chứa đựng sự tổn thương và đau đớn. Sự thật đã được bày ra trước mắt mà hắn vẫn muốn bảo vệ cô ta sao? Hắn yêu cô ta nhiều đến mức nào chứ?​”Cô gần như sắp không nhận ra chồng mình.​Đợi một thời gian nữa, đợi đến lúc em đã chuẩn bị sẵn sàng, em sẽ trả lại ba lô cho anh, sau đó nhìn anh rời đi.Cảnh sát cũng rất kinh ngạc khi lục soát được đồ ở nhà Lam Tú Tú. Suýt chút nữa họ đã bị một cô gái nông thôn lừa bịp thành công, thật là không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.​Nếu không tìm ra hung thủ thì ai cũng là nghi phạm.Cảnh sát giành trước một bước khống chế Lam Tú Tú, nghiêm khắc nói: “Vậy mời cô giải thích tại sao đồ của người bị hại lại xuất hiện ở nhà cô, có phải cô đẩy anh ta không?”​Nhất định là có sự hiểu lầm nào đó.“Không phải, không phải, làm sao tôi có thể đẩy anh Mạnh được chứ.” Lam Tú Tú khóc lóc thê thảm, nhưng ánh mắt của cô ta vẫn không rời khỏi Mạnh Chấn Vũ, “Tôi tìm được ba lô ở dưới chân núi.”​”“Tôi đã cứu anh Mạnh và đưa về nhà, còn sắc thuốc cho anh ấy uống. Nhưng sau khi tỉnh dậy, anh ấy bị mất trí nhớ. Để biết chính mình là ai, anh ấy nhờ tôi quay lại nơi xảy ra chuyện để tìm thử xem có thể tìm được đồ vật để xác định danh tính của anh ấy hay không.” Cô ta cắn môi xấu hổ, “Là tôi. Tôi đã lừa anh Mạnh. Rõ ràng tôi đã tìm thấy ba lô của anh ấy nhưng lại nói với anh ấy rằng không tìm được gì cả và anh Mạnh cũng tin tôi. “​Cảnh sát nghiêm túc nói: “Cô Diệp nhắc nhở là đúng.Mạnh Chấn Vũ buồn bã hỏi: “Vậy tại sao em lại muốn nói dối anh?”​Chẳng bao lâu, một chiếc ba lô du lịch được đặt trong phòng khách, dù đã bị vấy bẩn nhưng Lâm Tiểu Nhã ngay lập tức nhận ra nó là của chồng mình.Lam Tú Tú nhìn hắn trìu mến và thổ lộ: “Bởi vì em yêu anh, bởi vì em không nỡ để anh rời đi. Từ lần đầu tiên nhìn thấy anh, em đã thích anh rồi. Nhưng em chỉ là một cô gái nhỏ miền núi, một người bình thường và tầm thường như thế, hoàn toàn không xứng với anh. Nếu anh biết được danh tính của mình, nhất định anh sẽ bỏ đi mà không hề ngoảnh lại.”​Nhìn thấy Lam Tú Tú sắc mặt tái nhợt vì sợ hãi, co rúm lại đầy đáng thương, Mạnh Chấn Vũ cảm thấy trái tim vô cùng đau đớn, chỉ muốn che chở cô ta dưới cánh chim của mình.“Em cũng không mong muốn gì nhiều, em chỉ muốn được ở bên anh lâu hơn một chút, dù chỉ một ngày, một phút hay một giây cũng tốt.” Lam Tú Tú khóc thảm thiết, buồn tủi nói: “Em không hy vọng xa vời rằng có được anh mãi mãi. Đợi một thời gian nữa, đợi đến lúc em đã chuẩn bị sẵn sàng, em sẽ trả lại ba lô cho anh, sau đó nhìn anh rời đi.”​” Cảnh sát rút còng tay và còng tay Lam Tú Tú.Cô ta bất lực lắc đầu: “Tôi biết mình làm sai, tôi quá tham lam, nhưng mà, tôi thực sự không đẩy anh Mạnh. Mọi người hãy tin tôi, khi tôi nhìn thấy anh Mạnh thì anh ấy đã nằm dưới chân núi và chảy rất nhiều máu rồi. Thật sự không phải tôi.”​Phải đợi chúng tôi điều tra rõ ràng mới nói tiếp được.Nhìn thấy cô ta khóc, Mạnh Chấn Vũ chỉ cảm thấy mình sắp không thể thở nổi, mọi sự ngờ vực đều tan biến: “Anh tin, anh biết không phải là em!”​”Tú Tú, em…Cho dù Lam Tú Tú có làm sai thì nguyên nhân cũng là do cô thích chính mình, sao hắn có thể vì vậy mà bỏ rơi cô được.​”“Chấn Vũ?” Mẹ Mạnh không thể tin nổi kêu lên.​Đúng vậy, Lam Tú Tú cũng là người trong thôn phải không?Cho dù Lam Tú Tú không đẩy hắn thì cô ta cũng đã giấu kín giấy tờ, di động của hắn, cô ta cũng là người không cho hắn liên lạc với người nhà. Một cô gái đáng sợ như vậy, cho dù cô ta có cứu con trai bà thì cũng vẫn khiến bà chán ghét và ác cảm.​Có gì mà phải khóc?Thế mà Mạnh Chấn Vũ không tức giận sao? Hắn là thằng ngốc à, còn nói chuyện giúp cô ta nữa?​Nếu cô không làm gì thì sau khi cảnh sát khám xét xong họ sẽ trả lại sự trong sạch cho cô, cô sợ gì chứ?Phó Hoài nghe mà trợn mắt há hốc mồm, anh nói nhỏ: “Thật không thể đoán được!”​” Lam Tú Tú khóc lóc thê thảm, nhưng ánh mắt của cô ta vẫn không rời khỏi Mạnh Chấn Vũ, “Tôi tìm được ba lô ở dưới chân núi.Lam Tú Tú thực sự khiến người khác kinh ngạc.​”Diệp Uẩn Ninh mắt lạnh nhìn đôi nam nữ đang nhìn nhau say đắm giữa sân: “Anh có muốn được người thích như vậy không?”​”Phó Hoài cau mày: “Làm sao có thể? Anh Mạnh này có phải bị té ngã hỏng đầu rồi không? Cho dù Lam Tú Tú thật sự cứu anh ta, nhưng mà cô ta đã giấu đồ vật của anh ta, giấu giếm không cho anh ta liên lạc với người nhà; để người khác không biết được sự tồn tại của anh ta mà sẵn sàng cho anh ta uống nước thuốc cô ta hái chứ không đưa người đến bệnh viện; vì ham muốn riêng của mình mà bất chấp nguy cơ anh ta có thể chết do bị thương nặng cũng không nhờ giúp đỡ. Thích như vậy quá đáng sợ và đáng ghét. Khó mà nói được đây là do ham muốn ích kỷ của bản thân quấy phá hay là thực sự thích nữa.”​”Anh kết luận: “Nếu thế này mà anh Mạnh vẫn có thể rung động thì anh cảm thấy nên đưa anh ta đến bệnh viện chữa trị đầu óc trước đi!”​Thật là khủng khiếp, đã hại người rồi còn đóng giả làm ân nhân cứu mạng.Diệp Uẩn Ninh mím môi cười nhẹ, hơi trào phúng: “Có lẽ, đây chính là ‘tình yêu’ quấy phá.”​Rõ ràng tôi đã tìm thấy ba lô của anh ấy nhưng lại nói với anh ấy rằng không tìm được gì cả và anh Mạnh cũng tin tôi.Chẳng lẽ còn thiếu trường hợp vì ‘tình yêu’, dùng danh nghĩa ‘tình yêu’ để làm ra đủ loại hành vi trái với lẽ thường, đạo đức sao?​, huhu, em có thể giải thích, thật đấy, em có thể giải thích.Nếu ‘tình yêu’ mà biết được, chắc hẳn nó sẽ oan ức đến mức khóc lớn mất!​”“Cô ta có vô tội hay không không phải do chính cô ta quyết định. Phải đợi chúng tôi điều tra rõ ràng mới nói tiếp được.” Cảnh sát rút còng tay và còng tay Lam Tú Tú. “Bây giờ chúng tôi sẽ áp giải người bị tình nghi và tang chứng về đồn cảnh sát trước.”​”Lam Tú Tú nhìn chiếc còng lạnh ngắt với vẻ ghê tởm và sợ hãi, cô ta không ngừng lắc đầu kêu cứu: “Đừng, tôi không phải hung thủ, đừng đưa tôi tới đồn cảnh sát. Anh Mạnh, mau cứu em, anh mau cứu em với!”​”Nhìn thấy Lam Tú Tú sắc mặt tái nhợt vì sợ hãi, co rúm lại đầy đáng thương, Mạnh Chấn Vũ cảm thấy trái tim vô cùng đau đớn, chỉ muốn che chở cô ta dưới cánh chim của mình.​Cô ta lập tức chảy nước mắt, bất lực duỗi tay về phía hắn, buồn bã nói: “Anh Mạnh, anh đừng bỏ em, em rất sợ.“Chờ đã, các anh không thể bắt Tú Tú, cô ấy vô tội.” Mạnh Chấn Vũ tiến lên ngăn cản.​Thế mà Mạnh Chấn Vũ không tức giận sao?Cảnh sát đen mặt, cảnh cáo: “Anh Mạnh, cho dù anh là đương sự nhưng cũng không thể bao che cho nghi phạm. Mọi việc hãy chờ chúng tôi điều tra xong rồi nói tiếp! “​Lam Tú Tú nhìn hắn trìu mến và thổ lộ: “Bởi vì em yêu anh, bởi vì em không nỡ để anh rời đi.“Không, tôi nói thật. Tôi là đương sự, chỉ có tôi mới biết sự thật.” Mạnh Chấn Vũ nhíu chặt mày lại, đau đớn lấy tay ấn huyệt thái dương, “Tôi nhớ ra rồi, không phải Tú Tú, không có ai đẩy tôi, chính tôi không cẩn thận trượt chân ngã xuống vách núi, Tú Tú đã cứu tôi,…, các anh mau thả cô ấy ra.” Hắn tiến lên vài bước định giải cứu Lam Tú Tú.​Diệp Uẩn Ninh mím môi cười nhẹ, hơi trào phúng: “Có lẽ, đây chính là ‘tình yêu’ quấy phá.Các cảnh sát bối rối nhìn nhau. Liệu những gì Mạnh Chấn Vũ nói có phải là sự thật không, tất cả chỉ là hiểu lầm sao?

“Mạnh Chấn Vũ!” Đây là lần đầu tiên Lâm Tiểu Nhã chính thức gọi tên chồng mình kể từ lúc họ gặp lại.​Sau khi xem xong trò hề, Diệp Uẩn Ninh và Phó Hoài trở về trong khi vẫn còn cảm thấy xem chưa đã.Đôi mắt ngỡ ngàng của cô thoáng xuất hiện giọt nước mắt rồi lại biến mất trong giây lát, nhanh đến mức giống như chỉ là ảo giác.​Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Mặc kệ anh ta có thật sự mất trí nhớ hay không, anh ta có rất nhiều cơ hội để tránh cho tình huống này xảy ra.Lâm Tiểu Nhã mỉm cười nói: “Nếu anh đã khôi phục trí nhớ thì anh có còn nhớ lời hứa của mình vào sinh nhật của em năm ngoái không? Bây giờ, anh có thể lặp lại một lần nữa không?”​”Tú Tú, Tú Tú, con vẫn còn nhớ thương người phụ nữ kia à?Khóe môi cô cong lên duyên dáng, ánh mắt đầy mong đợi nhìn Mạnh Chấn Vũ.​Mạnh Chấn Vũ đã yêu kẻ thù của mình dù biết rõ mọi chuyện, sao người nhà của hắn có thể không tránh khỏi đau lòng và phẫn nộ được chứ!Khuôn mặt Mạnh Chấn Vũ cứng đờ, sự hoảng loạn dâng lên trong mắt, cùng với đó là một chút chột dạ không thể diễn tả.​Đối với hắn mà nói, thân phận không quan trọng, có người nhà hay không không quan trọng, Lam Tú Tú mới là quan trọng nhất.“Tôi, tôi…” Mạnh Chấn Vũ khẽ đảo mắt, liều mạng lấy cớ, “Chuyện đã qua lâu rồi, nhất thời tôi không thể nhớ ra.”​Hắn ngẩng đầu lên, nói nghiêm túc: “Tú Tú vẫn luôn ở ngôi làng trên núi có lối sống khép kín, ngây thơ trong sáng, không hiểu sự đời.Ánh sáng trong mắt Lâm Tiểu Nhã vụt tắt, cả người có vẻ nhợt nhạt hơn: “Thật sao?”​Vợ chồng nhà họ Mạnh cũng luống cuống, họ quên cả việc mình đang tức giận mà tiến tới ôm lấy con trai: “Chấn Vũ, Chấn Vũ, rốt cuộc con bị sao thế?Đối mặt với ánh mắt thất vọng của người phụ nữ, đầu Mạnh Chấn Vũ chợt đau ê ẩm, như thể có hình ảnh gì đó hiện lên trong đầu rồi lại nhanh chóng biến mất không thấy tăn hơn, chỉ thừa lại một khoảng không trống rỗng.​Mau gọi xe cứu thương.Khuôn mặt hắn bắt đầu méo mó, và lần này hắn thực sự cảm nhận được cơn đau dữ dội gần như có thể xuyên qua toàn bộ não bộ.​Mạnh Chấn Vũ chưa bao giờ bị mắng thẳng vào mặt như thế này.“Á, đầu tôi đau quá!” Mạnh Chấn Vũ ôm đầu kêu lên đau đớn, thân thể uốn cong như con tôm bị luộc chín.​Từ khía cạnh này, không có gì lạ khi hắn và Lam Tú Tú để mắt đến nhau.“Anh Mạnh, anh Mạnh, anh sao rồi? Anh đừng làm em sợ!” Vẻ mặt Lam Tú Tú tràn đầy sự lo lắng, cô ta không ngừng giãy giụa trong tay cảnh sát và muốn lao về phía hắn.​”Vợ chồng nhà họ Mạnh cũng luống cuống, họ quên cả việc mình đang tức giận mà tiến tới ôm lấy con trai: “Chấn Vũ, Chấn Vũ, rốt cuộc con bị sao thế? Mau gọi xe cứu thương.”​Mạnh Chấn Vũ hổ thẹn nhìn cô một cái: “Tôi biết tôi có lỗi với mẹ con cô, nhưng Tú Tú nhỏ bé, yếu đuối như vậy, ngoài tôi ra thì cô ấy chẳng có gì.Cả sân đột nhiên trở nên hỗn loạn, khuôn mặt của Mạnh Chấn Vũ méo mó, đôi mắt đỏ hoe vì đau đớn, thậm chí hắn còn định đập đầu xuống đất.​Mạnh Chấn Vũ buồn bực nói: “Không thay lòng đổi dạ, trước đó con hoàn toàn không biết mình đã kết hôn.Có vẻ như di chứng vết thương ở đầu của Mạnh Chấn Vũ đã ập đến khiến hắn ốc còn không mang nổi mình ốc.​Lâm Tiểu Nhã mỉm cười nói: “Nếu anh đã khôi phục trí nhớ thì anh có còn nhớ lời hứa của mình vào sinh nhật của em năm ngoái không?Sự rối loạn không kéo dài lâu và kết thúc bằng việc Mạnh Chấn Vũ ngất xỉu, được đưa đến bệnh viện khẩn cấp.​” Mạnh Chấn Vũ bỗng ngẩng đầu lên, vội vàng lên tiếng phản đối: “Con không thể rời xa Tú Tú.Cha Mạnh, mẹ Mạnh và Lâm Tiểu Nhã theo sau.​”Mặc dù trước khi ngất đi, Mạnh Chấn Vũ đã dứt khoát nói rằng Lam Tú Tú không hề đẩy hắn và cũng không phải là hung thủ, nhưng vì cảnh sát không thể xác định được trí nhớ của Mạnh Chấn Vũ có thực sự được khôi phục không hay chỉ là do hắn giả vờ nhớ lại để giải vây cho Lam Tú Tú, nên họ quyết định tạm giam Lam Tú Tú. Mọi chuyện chờ đến khi bác sĩ có kết luận chẩn đoán xác thực mới có thể nói tiếp.​Phó Hoài trầm ngâm nghĩ: “Nếu anh ta lấy lại được trí nhớ lại vẫn cố tình giúp Lam Tú Tú, vậy thì chẳng phải anh ta thực sư yêu Lam Tú Tú dù mất trí nhớ hay không à?Hơn nữa, ngay cả khi Lam Tú Tú không đẩy người xuống vách núi thì cô ta cũng đã giấu chiếc ba lô của Mạnh Chấn Vũ, về mặt chủ quan, cô ta có ý đồ xấu, về mặt đạo đức, đó là hành động không thể chấp nhận được.​Dù họ có nói gì đi nữa thì Lâm Tiểu Nhã vẫn là một người xa lạ đối với hắn.Cho dù đương sự không truy cứu thì cảnh sát vẫn có nghĩa vụ giáo dục và khiển trách.​Đau lòng vì Mạnh Chấn Vũ đã mất trí nhớ, còn bị Lam Tú Tú đùa bỡn và thao túng.Vì vậy, kể cả Lam Tú Tú không muốn thì cô ta vẫn bị áp giải về đồn cảnh sát.​Lâu như vậy, con có từng quan tâm vợ mình, có hỏi han con của con hay không?Sau khi xem xong trò hề, Diệp Uẩn Ninh và Phó Hoài trở về trong khi vẫn còn cảm thấy xem chưa đã.​” Lâm Tiểu Nhã châm chọc: “Tôi hoài nghi trước kia anh chỉ giả vờ, bản chất anh chính là một kẻ ích kỷ, háo sắc, vừa ngu lại vừa không có trách nhiệm.Trên đường trở lại trường quay, Phó Hoài tò mò hỏi: “Em nói xem, anh Mạnh đã nhớ lại được rồi hay chỉ giả vờ thôi?”​”Mạnh Chấn Vũ, rốt cuộc anh thật sự mất trí nhớ hay thấy sắc nảy lòng tham nên mới thay lòng, anh có dám nói thật với tôi không?Diệp Uẩn Ninh nghiêng đầu đáp: “Thật thì sao mà giả thì sao?”​Mạnh Chấn Vũ khó khăn mở mắt ra, dây thần kinh trong đầu vẫn còn nhức nhối từng cơn, nhắc nhở hắn về những gì đã xảy ra trước khi hắn hôn mê.Phó Hoài trầm ngâm nghĩ: “Nếu anh ta lấy lại được trí nhớ lại vẫn cố tình giúp Lam Tú Tú, vậy thì chẳng phải anh ta thực sư yêu Lam Tú Tú dù mất trí nhớ hay không à? Vậy thì tình cảm của anh ta đối với gia đình, với vợ anh ta có đáng là gì!”​”Á, đầu tôi đau quá!Mặc dù trước mắt vẫn chưa thể xác định được Lam Tú Tú có đẩy người xuống vách núi hay không, nhưng có một sự thật không thể chối cãi là việc cô ta giấu chiếc ba lô leo núi của Mạnh Chấn Vũ, khiến gia đình hắn chịu đủ đau buồn và tổn thương sâu sắc.​Nếu là giả thì gia đình anh ta cũng sẽ đau lòng không kém.Theo một nghĩa nào đó, Lam Tú Tú gần như là kẻ thù của họ. Mạnh Chấn Vũ đã yêu kẻ thù của mình dù biết rõ mọi chuyện, sao người nhà của hắn có thể không tránh khỏi đau lòng và phẫn nộ được chứ!​” Mạnh Chấn Vũ ôm đầu kêu lên đau đớn, thân thể uốn cong như con tôm bị luộc chín.Nếu là giả thì gia đình anh ta cũng sẽ đau lòng không kém. Đau lòng vì Mạnh Chấn Vũ đã mất trí nhớ, còn bị Lam Tú Tú đùa bỡn và thao túng. Điều này chỉ tốt hơn một chút so với việc Mạnh Chấn Vũ thực sự mất trí nhớ.​”Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Mặc kệ anh ta có thật sự mất trí nhớ hay không, anh ta có rất nhiều cơ hội để tránh cho tình huống này xảy ra. Tình cảnh bây giờ đều do chính anh ta tạo ra.”​” Vẻ mặt Lam Tú Tú tràn đầy sự lo lắng, cô ta không ngừng giãy giụa trong tay cảnh sát và muốn lao về phía hắn.Mất trí nhớ không có nghĩa là mất lý trí. Mạnh Chấn Vũ có thể tìm ra danh tính của mình trước thay vì giống như bị tình yêu làm cho choáng váng đầu óc mà đi yêu Lam Tú Tú.​Đồng tử của Lâm Tiểu Nhã, người đang đứng yên lặng, chấn động.Đối với hắn mà nói, thân phận không quan trọng, có người nhà hay không không quan trọng, Lam Tú Tú mới là quan trọng nhất.​”Vì vậy, trước khi mọi chuyện sáng tỏ, hắn đã vội vàng yêu đương. Thật quá mức ích kỷ.​Mất trí nhớ không có nghĩa là mất lý trí.Từ khía cạnh này, không có gì lạ khi hắn và Lam Tú Tú để mắt đến nhau.​Tình cảnh bây giờ đều do chính anh ta tạo ra.Trong bệnh viện.​”Tôi,…Mạnh Chấn Vũ khó khăn mở mắt ra, dây thần kinh trong đầu vẫn còn nhức nhối từng cơn, nhắc nhở hắn về những gì đã xảy ra trước khi hắn hôn mê.​Mẹ Mạnh gạt lệ và khuyên nhủ: “Bố con nói đúng đấy.“Chấn Vũ, con tỉnh rồi!” Bên tai vang lên một thanh âm kinh ngạc và mừng rỡ, lo lắng nói: “Hiện tại con cảm thấy thế nào, có khó chịu chỗ nào không?”​”Mạnh Chấn Vũ lập tức bắt gặp ba cặp mắt tràn ngập sự quan tâm bên cạnh, họ đang canh giữ bên giường hắn.​Mạnh Chấn Vũ cảm thấy đầu càng đau hơn, hiện tại hắn còn chưa nhớ ra được bất cứ điều gì, thật ra chính hắn cũng không xác định được chính mình bị ngã xuống như thế nào.“Tôi, tôi bị sao vậy?” Hắn sờ lên cái trán đau nhức của mình.​” Mạnh Chấn Vũ nôn nóng nhìn khắp xung quanh.Sự mong đợi bất giác tràn ngập trong đôi mắt của Lâm Tiểu Nhã: “Chấn Vũ, anh có nhớ ra được điều gì không?”​”Mạnh Chấn Vũ!“Tôi,…, phải rồi, Tú Tú đâu, Tú Tú đâu rồi?” Mạnh Chấn Vũ nôn nóng nhìn khắp xung quanh.​Anh đừng làm em sợ!Ánh mắt của Lâm Tiểu Nhã trở nên lạnh lùng, cô vô thức nín thở và loạng choạng lùi lại về phía sau một bước.​Bác sĩ nói sau khi con bị ngã đập đầu không được chữa trị kịp thời, bây giờ bên trong đầu còn tụ máu rất nhiều, nếu không chữa hết thì hậu quả rất nghiêm trọng.“Tú Tú, Tú Tú, con vẫn còn nhớ thương người phụ nữ kia à? Sao con không nhìn xem cô ta đã hại con thành cái dạng gì rồi? Bác sĩ nói sau khi con bị ngã đập đầu không được chữa trị kịp thời, bây giờ bên trong đầu còn tụ máu rất nhiều, nếu không chữa hết thì hậu quả rất nghiêm trọng.” Mẹ Mạnh tức giận nói: “Cô ta giấu con đi, biết rõ đầu con bị thương nghiêm trọng mà lại không đưa con tới bệnh viện, lại còn cho con uống thuốc lá gì đấy làm bệnh tình của con kéo dài. Thế này thì gọi là ân nhân cứu mạng gì chứ, nói là kẻ thù thì đúng hơn.”​Cha Mạnh nhìn hắn thật kỹ, trầm giọng nói: “Được rồi, cho dù cô ra không phải là hung thủ, xét đến việc cô ta đã chăm sóc con mấy ngày, bố có thể không so đo với cô ta.Cha Mạnh cũng rất phẫn nộ, ông nghiêm túc trừng mắt với con trai: “Con nói thật cho bố biết, rốt cuộc con có lấy lại được trí nhớ thật không. Người đẩy con xuống vách núi có phải là người phụ nữ kia không?”​Anh bị t*ng trùng dồn lên não rồi à?Mạnh Chấn Vũ cảm thấy đầu càng đau hơn, hiện tại hắn còn chưa nhớ ra được bất cứ điều gì, thật ra chính hắn cũng không xác định được chính mình bị ngã xuống như thế nào.​”Nhưng nếu hắn nói vẫn chưa khôi phục trí nhớ thì Lam Tú Tú nhất định sẽ bị cảnh sát coi là nghi phạm. Chỉ cần nghĩ đến việc Lam Tú Tú bị nhốt trong phòng giam âm u, đáng thương vô cùng là hắn đã không thể chịu nổi rồi.​Cô nhếch môi mỉa mai: “Chẳng lẽ tôi, người bị anh tổn thương, chính là người cũ, không thể đáng giá bằng người mới, cho nên mới khiến anh nói ra lời nói vô liêm sỉ như vậy.Mạnh Chấn Vũ không dám ngước mắt nhìn cha Mạnh, nhỏ giọng nói: “Không phải, không phải Lam Tú Tú đẩy con, con chắc chắn cô ấy vô tội.”​Anh ngủ cùng cô ta mấy lần chính là đã khiến cô ta bị tổn thương, phải gánh vác trách nhiệm.Cha Mạnh nhìn hắn thật kỹ, trầm giọng nói: “Được rồi, cho dù cô ra không phải là hung thủ, xét đến việc cô ta đã chăm sóc con mấy ngày, bố có thể không so đo với cô ta. Nhưng con lập tức phải về nhà cùng với chúng ta, sau này coi như không có Lam Tú Tú nữa, mọi thứ đều giống như trước đây.”​”“Không,…, không thể.” Mạnh Chấn Vũ bỗng ngẩng đầu lên, vội vàng lên tiếng phản đối: “Con không thể rời xa Tú Tú.”​Người đẩy con xuống vách núi có phải là người phụ nữ kia không?Cha Mạnh tức giận: “Không có gì không thể. Vợ của con là Tiểu Nhã, con bé mới là người phụ nữ mà con yêu, là mẹ của con con. Con như vậy là đang khiến Tiểu Nhã buồn lòng đấy.”​”Ông đau lòng nói: “Con nhìn xem chính con đã biến thành dáng vẻ gì rồi? Lâu như vậy, con có từng quan tâm vợ mình, có hỏi han con của con hay không? Trách nhiệm của con là họ chứ không phải là người phụ nữ lòng dạ khó lường khác.”​Vợ của con là Tiểu Nhã, con bé mới là người phụ nữ mà con yêu, là mẹ của con con.Mạnh Chấn Vũ theo bản năng liếc nhìn Lâm Tiểu Nhã đang đứng ở xa, ngay sau đó rời ánh mắt đi.​Vì vậy, trước khi mọi chuyện sáng tỏ, hắn đã vội vàng yêu đương.Dù họ có nói gì đi nữa thì Lâm Tiểu Nhã vẫn là một người xa lạ đối với hắn.​”Không,…Cho dù cô là vợ hắn thì cũng nhất định là không có tình yêu, nếu không tại sao hắn lại quên người phụ nữ mà mình yêu chứ? Hắn không nhớ ra được thì chắc chắn là không quan trọng.​”Anh Mạnh, anh Mạnh, anh sao rồi?Mẹ Mạnh gạt lệ và khuyên nhủ: “Bố con nói đúng đấy. Con và Tiểu Nhã mới là người một nhà, con không được làm điều gì có lỗi với con bé.”​Theo một nghĩa nào đó, Lam Tú Tú gần như là kẻ thù của họ.Mạnh Chấn Vũ đau khổ nói: “Con không thể từ bỏ Tú Tú, mọi người đừng ép con!”​Vì vậy, kể cả Lam Tú Tú không muốn thì cô ta vẫn bị áp giải về đồn cảnh sát.Mẹ Mạnh tức giận trước sự bướng bỉnh hồ đồ của con trai mình: “Tại sao con không thể từ bỏ? Rốt cuộc cô ta là cái đinh gỉ gì?”​Mạnh Chấn Vũ theo bản năng liếc nhìn Lâm Tiểu Nhã đang đứng ở xa, ngay sau đó rời ánh mắt đi.Mạnh Chấn Vũ hét lên: “Bởi vì con phải chịu trách nhiệm với cô ấy, con không thể bỏ rơi cô ấy.”​”“Chịu trách nhiệm, con phải chịu trách nhiệm gì với cô ta?” Mẹ Mạnh ngơ ngác hỏi.​”Mạnh Chấn Vũ che mặt thở dài: “Khi ở bên nhau, chúng con đã hẹn ước cả đời, con,…, con không nhịn được đã lấy đi sự trinh trắng của cô ấy.”​Rốt cuộc cô ta là cái đinh gỉ gì?Đồng tử của Lâm Tiểu Nhã, người đang đứng yên lặng, chấn động. Cô nhìn thẳng vào hắn.​” Bên tai vang lên một thanh âm kinh ngạc và mừng rỡ, lo lắng nói: “Hiện tại con cảm thấy thế nào, có khó chịu chỗ nào không?Hắn ngẩng đầu lên, nói nghiêm túc: “Tú Tú vẫn luôn ở ngôi làng trên núi có lối sống khép kín, ngây thơ trong sáng, không hiểu sự đời. Cô ấy không có bất cứ ai để dựa vào, nếu con bỏ rơi cô ấy thì cô ấy sẽ chết mất. Con không thể không chịu trách nhiệm với cô ấy. Nói không chừng giờ này cô ấy đã mang thai con của con, con không thể để mặc cô ấy một mình được.”​, con không nhịn được đã lấy đi sự trinh trắng của cô ấy.“Anh phải chịu trách nhiệm với cô ấy, vậy còn tôi và con của chúng ta thì sao, chúng tôi đáng bị bỏ rơi ư?” Giọng nói đột nhiên vang lên trong phòng bệnh, Lâm Tiểu Nhã một lần nữa đi tới gần giường bệnh.​Đầu óc bỗng lùng bùng, khí huyết dâng cao, Mạnh Chấn Vũ bỗng hôn mê bất tỉnh.Mạnh Chấn Vũ hổ thẹn nhìn cô một cái: “Tôi biết tôi có lỗi với mẹ con cô, nhưng Tú Tú nhỏ bé, yếu đuối như vậy, ngoài tôi ra thì cô ấy chẳng có gì. Các người mạnh mẽ hơn cô ấy rất nhiều, cho dù không có tôi thì vẫn có thể sống rất tốt.”​”Lâm Tiểu Nhã cười khẩy: “Cô ta yếu đuối thì cô ta có lý, chúng tôi mạnh mẽ hơn cô ta nên chúng tôi đáng bị anh phụ lòng. Mạnh Chấn Vũ, tôi chưa bao giờ biết anh lại ghê tởm như vậy. Anh ngủ cùng cô ta mấy lần chính là đã khiến cô ta bị tổn thương, phải gánh vác trách nhiệm. Vậy anh ngủ cùng tôi mười mấy năm, còn để tôi sinh con cho anh, đó chẳng phải là càng thêm tổn thương ư? Vậy người mà anh nên bồi thường và chịu trách nhiệm phải là mẹ con tôi chứ chưa đến lượt người khác đúng không?”​Diệp Uẩn Ninh nghiêng đầu đáp: “Thật thì sao mà giả thì sao?Lần đầu tiên Lâm Tiểu Nhã dựng lên gai nhọn, hung hăng đâm vào đối phương.​Lâm Tiểu Nhã cười khẩy: “Cô ta yếu đuối thì cô ta có lý, chúng tôi mạnh mẽ hơn cô ta nên chúng tôi đáng bị anh phụ lòng.Cô nhếch môi mỉa mai: “Chẳng lẽ tôi, người bị anh tổn thương, chính là người cũ, không thể đáng giá bằng người mới, cho nên mới khiến anh nói ra lời nói vô liêm sỉ như vậy.”​”“Mạnh Chấn Vũ, rốt cuộc anh thật sự mất trí nhớ hay thấy sắc nảy lòng tham nên mới thay lòng, anh có dám nói thật với tôi không?” Cô lạnh lùng nhìn hắn một cách chăm chú.​”Mạnh Chấn Vũ đỏ bừng mặt, vừa tức giận vừa xấu hổ, không thể nói được lời nào để phản bác.​Lâm Tiểu Nhã buồn bã nói: “Bởi vì anh hèn hạ, đáng bị tôi mắng, đồ khốn.Cha Mạnh và mẹ Mạnh nghi ngờ nhìn hắn: “Con nói thật cho chúng ta đi. Rốt cuộc con thật sự mất trí nhớ hay đứng núi này trông núi nọ, thay lòng đổi dạ nên mới tìm nhiều lý do như thế.”​Mạnh Chấn Vũ không dám ngước mắt nhìn cha Mạnh, nhỏ giọng nói: “Không phải, không phải Lam Tú Tú đẩy con, con chắc chắn cô ấy vô tội.Mạnh Chấn Vũ buồn bực nói: “Không thay lòng đổi dạ, trước đó con hoàn toàn không biết mình đã kết hôn.”​”Cô, cô mắng tôi?“Vậy anh thật tùy tiện, chỉ mới mấy ngày, lúc đó anh còn bị thương mất trí nhớ mà đã ngủ với người khác. Anh bị t*ng trùng dồn lên não rồi à?” Lâm Tiểu Nhã châm chọc: “Tôi hoài nghi trước kia anh chỉ giả vờ, bản chất anh chính là một kẻ ích kỷ, háo sắc, vừa ngu lại vừa không có trách nhiệm.”​” Mẹ Mạnh tức giận nói: “Cô ta giấu con đi, biết rõ đầu con bị thương nghiêm trọng mà lại không đưa con tới bệnh viện, lại còn cho con uống thuốc lá gì đấy làm bệnh tình của con kéo dài.“Cô, cô mắng tôi?”​”Mạnh Chấn Vũ chưa bao giờ bị mắng thẳng vào mặt như thế này.​”Lâm Tiểu Nhã buồn bã nói: “Bởi vì anh hèn hạ, đáng bị tôi mắng, đồ khốn.”​”Tôi, tôi bị sao vậy?Đầu óc bỗng lùng bùng, khí huyết dâng cao, Mạnh Chấn Vũ bỗng hôn mê bất tỉnh.

Khi Mạnh Chấn Vũ tỉnh dậy lần nữa, người mà hắn đối mặt chính là Lâm Tiểu Nhã. Cô đang ngồi bên giường và nhìn hắn chằm chằm.​Mạnh Chấn Vũ im lặng, nhưng đôi khi im lặng lại là câu trả lời tốt nhất.Trong phòng không có ai khác, vợ chồng nhà họ Mạnh cũng không thấy đâu, hắn theo bản năng nuốt nước miếng.​Lâm Tiểu Nhã đau lòng một chút, nhưng rất nhanh đã dịu đi.Bởi vì lúc này Lâm Tiểu Nhã quá tiều tuỵ và u ám, đôi mắt cô nhìn hắn chất chứa đầy sự phức tạp khó che giấu như thể đã quyết tâm đưa ra quyết định nào đó, khiến hắn không khỏi tránh đi ánh mắt của cô.​Và tại sao Lam Tú Tú lại làm những việc này, chẳng lẽ chỉ vì ‘tình yêu’ mà cô ta dành cho Mạnh Chấn Vũ ư?Hắn vẫn còn nhớ rõ dáng vẻ của Lâm Tiểu Nhã khi mới gặp, dù lo lắng nhưng vẫn tràn ngập sự thanh lịch và điềm tĩnh thay vì gay gắt và mỉa mai như trước khi hắn ngất đi. Mạnh Chấn Vũ cảm thấy hơi chột dạ trong lòng.​”Hắn lắp bắp hỏi: “Sao lại chỉ có mình cô, bố mẹ tôi đâu?”​”Lâm Tiểu Nhã nhàn nhạt nói: “Bọn họ đi nghỉ ngơi.”​Nói dối, chắc chắn cô đang lừa gạt hắn.Mạnh Chấn Vũ nghiêng đầu một cách mất tự nhiên: “Hừ, tôi vẫn chưa quên lúc trước cô mắng tôi như thế nào đâu. Tôi không muốn cô ở đây.”​Đáng tiếc là con trai họ không thể nhìn thấu mà bị một người đàn bà nông cạn và ích kỷ như vậy mê hoặc.Lâm Tiểu Nhã cười khẩy: “Anh nghĩ tôi muốn gặp anh chắc.”​Tôi rất thất vọng,…Từ khi sự việc xảy ra đến giờ, Lâm Tiểu Nhã là người bị tổn thương nhiều nhất, cô chỉ đang đau khổ nhẫn nhịn.​Mạnh Chấn Vũ cắn răng: “Bố mẹ tôi đâu?Thấy người chồng từng mặn nồng khi xưa không nhớ rõ mình, còn ôm người phụ nữ khác vào lòng nói lời ngon tiếng ngọt. Nghĩ đến khi mình đang lo lắng sốt ruột vì hắn mất tích, hắn lại ôm người phụ nữ khác triền miên. Như thế chẳng khác nào lấy dao cứa vào tim cô.​Hiện giờ xem ra cũng chỉ là một trò hề, vừa mất trí nhớ liền quên đi tất cả tình cảm.Chỉ là mất trí nhớ mà thôi, tại sao một người lại có thể thay đổi nhiều như vậy? Cô tự hỏi lòng mình, chẳng lẽ cô chưa bao giờ từng hiểu rõ con người thật của Mạnh Chấn Vũ, người trước mắt mới là hắn thực sự.​” Cô lạnh lùng hỏi.Nông cạn, ngu xuẩn, ích kỷ, vô trách nhiệm.​Khi Mạnh Chấn Vũ tỉnh dậy lần nữa, người mà hắn đối mặt chính là Lâm Tiểu Nhã.Mạnh Chấn Vũ không chịu nổi, hừ lạnh: “Vậy cô đi đi, tôi không muốn nhìn thấy cô.”​”“Tôi biết, anh đang nhớ thương người phụ nữ bị cảnh sát bắt đi kia của anh.” Cô nhàn nhạt nói.​Vừa định bước ra khỏi cửa, cô quay lại nói: “Anh đã từng thề non hẹn biển với tôi, thề rằng dù trên trời xanh hay dưới suối vàng, mãi mãi không thay đổi tấm lòng son.Mạnh Chấn Vũ đứng dậy: “Cô ấy vô tội, cô đừng có nghĩ đến chuyện làm gì cô ấy!”​”Hắn nhận ra rằng gia đình mình có vẻ không hề đơn giản, hắn lo lắng Lâm Tiểu Nhã sẽ phát rồ tấn công Lam Tú Tú.​Không có tôi thì các người cũng có thể sống tốt, nhưng nếu không có tôi thì Tú Tú sẽ rất đáng thương.Chỉ còn sự thờ ơ, lạnh nhạt đọng lại nơi đáy mắt Lâm Tiểu Nhã, cô nhếch môi: “Nếu không muốn tôi làm gì cô ta thì anh phải trả lời câu hỏi của tôi.”​Để cô ta làm kẻ thứ ba à?Mạnh Chấn Vũ cảnh giác: “Câu hỏi gì?”​Lâm Tiểu Nhã mỉm cười, nước mắt chợt ánh lên trong mắt cô: “Được rồi, coi như lời anh nói là thật.“Rốt cuộc anh đã khôi phục lại được trí nhớ chưa?” Cô lạnh lùng hỏi.​Mạnh Chấn Vũ sửng sốt: “Nhưng Tú Tú đã cứu con!Mạnh Chấn Vũ dừng lại một chút, nghĩ tới Lam Tú Tú đang bị nghi ngờ, lập tức kiên quyết nói: “Tôi không nhớ được nhiều lắm, nhưng tôi nhớ rõ rành mạch việc mình bị ngã xuống vách núi.”​Chỉ còn sự thờ ơ, lạnh nhạt đọng lại nơi đáy mắt Lâm Tiểu Nhã, cô nhếch môi: “Nếu không muốn tôi làm gì cô ta thì anh phải trả lời câu hỏi của tôi.Chỉ có giải thích như vậy mới có thể ứng phó tốt tình huống trước mắt.​Mạnh Chấn Vũ do dự: “Điều kiện gì?Lâm Tiểu Nhã mỉm cười, nước mắt chợt ánh lên trong mắt cô: “Được rồi, coi như lời anh nói là thật. Tôi hỏi anh một vấn đề cuối cùng.”​”“Vấn đề gì vậy?”​”“Hiện tại anh vẫn nhất quyết muốn chịu trách nhiệm với người phụ nữ đó thay vì đợi lấy lại được trí nhớ mới đưa ra quyết định à?” Cô lẳng lặng nhìn hắn như muốn tìm kiếm một bóng dáng quen thuộc, “Tôi nghĩ một người đàn ông trưởng thành, lý trí, có trách nhiệm chắc hẳn phải biết lựa chọn như thế nào mới là chính xác.”​Chỉ là mất trí nhớ mà thôi, tại sao một người lại có thể thay đổi nhiều như vậy?Mạnh Chấn Vũ có một chút thẹn quá hoá giận. Không lẽ vì hắn không làm theo lời cô nói nên hắn là kẻ trẻ con, vô trách nhiệm sao?​Mạnh Chấn Vũ không chịu nổi, hừ lạnh: “Vậy cô đi đi, tôi không muốn nhìn thấy cô.Nghĩ đến dáng vẻ bất lực và khóc lóc của Lam Tú Tú, không biết bây giờ cô còn sợ hãi và đau khổ đến mức nào, làm sao hắn có thể nhẫn tâm ruồng bỏ để cô một mình chứ?​Lâm Tiểu Nhã hít một hơi thật sâu: “Dù anh không thể kiềm chế hay thân bất do kỷ thì cũng không muốn tôi chắn ở giữa đúng không?Hắn kiên trì với lựa chọn của mình: “Tôi xin lỗi, nhưng tôi không thể bỏ Tú Tú được. Không có tôi thì các người cũng có thể sống tốt, nhưng nếu không có tôi thì Tú Tú sẽ rất đáng thương.”​” Lâm Tiểu Nhã để hai vị phụ huynh đi trước, “Tôi nghĩ anh cũng không vội vã chữa bệnh.Quan trọng hơn nữa là hắn không còn ký ức trước kia. Đối với hắn, người được gọi là vợ chính là một người xa lạ không có tình cảm, hắn hoàn toàn không có cách nào tưởng tượng được việc mình phải sống cùng với một người như vậy, chắc hẳn hắn sẽ suy sụp.​Lâm Tiểu Nhã gật đầu: “Tôi có thể tác thành cho hai người, nhưng tôi có điều kiện.Lâm Tiểu Nhã chớp mắt, tựa như chớp đi chút mong đợi cuối cùng, mỉa mai nói: “Một kẻ vốn dĩ trắng tay, cướp đi người chồng, người cha của người khác mà đáng thương ư? Không phải người đáng thương hơn chính là chúng tôi sao?”​Mạnh Chấn Vũ bị chọc tức, giống như hắn là một nhân vật tép riu tham tiền tham quyền vậy.Mạnh Chấn Vũ cứng họng không trả lời được.​Cha Mạnh cần phải có trách nhiệm với nhà họ Mạnh, với công ty của nhà họ Mạnh, và càng phải có trách nhiệm đối với người con dâu Lâm Tiểu Nhã.“Nhưng không sao cả…” Lâm Tiểu Nha dừng một chút, chậm rãi nói: “Tôi có thể không thèm để ý đến chuyện anh mất trí nhớ, nhưng tôi rất ghét cái cách anh lựa chọn. Tôi rất thất vọng,… Nếu anh thực sự mất trí nhớ mà lại không thử nỗ lực chút nào để nhớ lại, còn coi nhẹ tôi mà quyết định ở bên người khác, điều đó chỉ có thể chứng minh anh ngu ngốc và xốc nổi, vô trách nhiệm, là một thằng đần; còn nếu anh không mất trí nhớ mà vẫn chọn bỏ vợ bỏ con thì chứng tỏ anh đã thay lòng, không hề là người đàn ông đã từng yêu tôi mà là kẻ máu lạnh, bạc tình.”​Ly hôn?Lâm Tiểu Nhã nhẹ giọng nói: “Người tôi yêu chính là người đàn ông cũng yêu tôi trước đây, hắn đã chết khi hắn lựa chọn leo núi một mình.”​” Lâm Tiểu Nha dừng một chút, chậm rãi nói: “Tôi có thể không thèm để ý đến chuyện anh mất trí nhớ, nhưng tôi rất ghét cái cách anh lựa chọn.Người yêu mình sẽ không đối xử với mình như thế, còn người không yêu mình thì mình cần gì phải để ý!​Sau đó cô đóng cửa lại và rời đi.Nói bậy, rõ ràng hắn còn sống, Mạnh Chấn Vũ tức giận nghĩ.​Nói bậy, rõ ràng hắn còn sống, Mạnh Chấn Vũ tức giận nghĩ.“Tóm lại cô muốn nói gì?” Hắn hỏi một cách thiếu kiên nhẫn.​Đưa người tới bên cạnh mình chính là hoạ, không phải phúc đối với nhà họ Mạnh.Lâm Tiểu Nhã nhìn hắn: “Anh muốn ở bên người phụ nữ đó phải không?”​” Cô nhàn nhạt nói.Mạnh Chấn Vũ im lặng, nhưng đôi khi im lặng lại là câu trả lời tốt nhất.​Lâm Tiểu Nhã nhàn nhạt nói: “Bọn họ đi nghỉ ngơi.Cô khẽ cười một tiếng: “Nhưng có phải anh đã quên mất rằng, tôi mới là vợ hợp pháp của anh. Anh làm thế nào để ở bên cô ta? Để cô ta làm kẻ thứ ba à?”​”Mạnh Chấn Vũ muốn nói lại thôi, cắn răng nhìn cô: “Vậy cô muốn thế nào?”​Mạnh Chấn Vũ cảnh giác: “Câu hỏi gì?Lâm Tiểu Nhã buồn bã lắc đầu: “Cho nên tôi mới nói là anh vô trách nhiệm. Anh tự cho rằng mình yêu người phụ nữ kia nhưng ngay cả kiên nhẫn để làm rõ ràng tình trạng hôn nhân của mình mà anh cũng không có, chưa gì đã dây dưa cùng cô ta. Tôi thật sự nghi ngờ anh có thực sự yêu cô ta không?”​”Mạnh Chấn Vũ, câm miệng!Mạnh Chấn Vũ chật vật chống chế: “Tôi thực sự yêu cô ấy, chỉ tại lúc đó tôi không kiềm chế được.”​Cha Mạnh hối hận vì trước đây ông đã không ước thúc, dạy dỗ con trai mình, để cho cuộc đời của con quá thuận buồm xuôi gió, vì thế cho nên vừa mất trí nhớ liền làm ra những hành động không có chừng mực như vậy.Đây là lỗi của hắn, đương nhiên không thể để Lam Tú Tú gánh chịu hậu quả một mình.​”Lâm Tiểu Nhã hít một hơi thật sâu: “Dù anh không thể kiềm chế hay thân bất do kỷ thì cũng không muốn tôi chắn ở giữa đúng không? Ly hôn đi, ly hôn với tôi, hai người có thể công khai ở bên nhau.”​Tôi thật sự nghi ngờ anh có thực sự yêu cô ta không?Ly hôn?​Ngay cả khi cô ta thực sự cứu Mạnh Chấn Vũ, nhưng chỉ với hành vi giấu giấy tờ tuỳ thân của con trai họ của cô ta cũng khiến họ ác cảm và ghét cô ta.Mạnh Chấn Vũ ngẩn ra, không hiểu sao lại cảm thấy hơi mất mát trong lòng. Hắn lắc đầu để thoát khỏi những ảo giác này, hỏi: “Cô thật sự bằng lòng ly hôn với tôi à?”​Mạnh Chấn Vũ chật vật chống chế: “Tôi thực sự yêu cô ấy, chỉ tại lúc đó tôi không kiềm chế được.Lâm Tiểu Nhã gật đầu: “Tôi có thể tác thành cho hai người, nhưng tôi có điều kiện.”​Nếu cô thực sự là người hắn yêu thì tại sao hắn lại không có cảm giác gì cả?Mạnh Chấn Vũ do dự: “Điều kiện gì?”​”“Anh cần ký vào đơn ly hôn, bày tỏ anh tự nguyện từ bỏ quyền thừa kế gia tài nhà họ Mạnh, đồng thời chuyển toàn bộ tài sản trên danh nghĩa của anh cho con trai, anh rời nhà tay trắng.” Lâm Tiểu Nhã bình tĩnh nhìn hắn, “Đây là cái giá phải trả cho ‘tình yêu’ của anh, anh sẽ không tiếc chứ?”​”Mạnh Chấn Vũ cắn răng: “Bố mẹ tôi đâu? Họ cũng đồng ý sao?”​Mạnh Chấn Vũ sửng sốt: “Bố, mẹ, hai người…?Theo bản năng, hắn kháng cự điều kiện mà Lâm Tiểu Nhã đưa ra.​”“Chúng ta đồng ý.” Đột nhiên, cha mẹ Mạnh đẩy cửa vào, nghiêm túc nói.​Tôi hỏi anh một vấn đề cuối cùng.Mạnh Chấn Vũ sửng sốt: “Bố, mẹ, hai người…?”​”Cha Mạnh và mẹ Mạnh cũng rất đau buồn và thất vọng, buồn vì con trai họ đã mất trí nhớ, đồng thời cũng thất vọng vì hắn thà giả vờ khôi phục trí nhớ cũng muốn bảo vệ người phụ nữ rõ ràng có ý xấu kia.​Hắn lắp bắp hỏi: “Sao lại chỉ có mình cô, bố mẹ tôi đâu?Họ không thích Lam Tú Tú. Ngay cả khi cô ta thực sự cứu Mạnh Chấn Vũ, nhưng chỉ với hành vi giấu giấy tờ tuỳ thân của con trai họ của cô ta cũng khiến họ ác cảm và ghét cô ta.​”Nếu Lam Tú Tú thực sự là một người ngây thơ và tốt bụng, thì sao cô ta có thể làm ra loại hành vi này được. Đáng tiếc là con trai họ không thể nhìn thấu mà bị một người đàn bà nông cạn và ích kỷ như vậy mê hoặc.​Không lẽ vì hắn không làm theo lời cô nói nên hắn là kẻ trẻ con, vô trách nhiệm sao?Và tại sao Lam Tú Tú lại làm những việc này, chẳng lẽ chỉ vì ‘tình yêu’ mà cô ta dành cho Mạnh Chấn Vũ ư?​Không phải người đáng thương hơn chính là chúng tôi sao?Nếu Mạnh Chấn Vũ không trẻ tuổi đẹp trai, bề ngoài trông có vẻ có tiền có địa vị như vậy, mà chỉ là một người đàn ông lớn tuổi không tiền không thế thì Lam Tú Tú còn có thể chăm sóc hắn ân cần, tỉ mỉ và giấu đi chứng minh thư của hắn không?​Sao hắn có thể có tình sâu nghĩa nặng đối với người phụ nữ Lâm Tiểu Nhã này chứ?Đối với những người từng trải như cha mẹ Mạnh, Lam Tú Tú nhất định có toan tính muốn được thứ gì đó, mà thứ đó còn không hề nhỏ.​”Đưa người tới bên cạnh mình chính là hoạ, không phải phúc đối với nhà họ Mạnh.​“Anh cần ký vào đơn ly hôn, bày tỏ anh tự nguyện từ bỏ quyền thừa kế gia tài nhà họ Mạnh, đồng thời chuyển toàn bộ tài sản trên danh nghĩa của anh cho con trai, anh rời nhà tay trắng.Cha Mạnh cần phải có trách nhiệm với nhà họ Mạnh, với công ty của nhà họ Mạnh, và càng phải có trách nhiệm đối với người con dâu Lâm Tiểu Nhã.​Tôi không muốn cô ở đây.Lâm Tiểu Nhã không làm sai điều gì, cô không chỉ là người vợ hiền của Mạnh Chấn Vũ mà còn là một người con dâu ngoan của nhà họ Mạnh, huống hồ cô còn sinh cho nhà họ Mạnh một đứa cháu trai nữa.​Bởi vì lúc này Lâm Tiểu Nhã quá tiều tuỵ và u ám, đôi mắt cô nhìn hắn chất chứa đầy sự phức tạp khó che giấu như thể đã quyết tâm đưa ra quyết định nào đó, khiến hắn không khỏi tránh đi ánh mắt của cô.Mạnh Chấn Vũ hồ đồ như thế, cha Mạnh thà rằng tạm thời cắt đứt quan hệ với con trai chứ không từ bỏ con dâu.​Hắn nhận ra rằng gia đình mình có vẻ không hề đơn giản, hắn lo lắng Lâm Tiểu Nhã sẽ phát rồ tấn công Lam Tú Tú.Vì Lâm Tiểu Nhã đã hết hy vọng vào con trai, quyết tâm ly hôn và còn đưa ra điều kiện thì vợ chồng họ sẵn sàng đáp ứng nguyện vọng của cô, ít nhất nhà họ Mạnh còn có cháu trai.​Đối với hắn, người được gọi là vợ chính là một người xa lạ không có tình cảm, hắn hoàn toàn không có cách nào tưởng tượng được việc mình phải sống cùng với một người như vậy, chắc hẳn hắn sẽ suy sụp.Về phần Mạnh Chấn Vũ, trừ khi hắn có thể khôi phục trí nhớ hoặc là tỉnh ngộ thì bọn họ mới đồng ý chào đón hắn, nếu không thì tốt nhất nên cách xa một chút mới xem như giữ gìn được cho cả hai phía.​”Bố mẹ, chúng ta đi trước đi!Cha Mạnh hối hận vì trước đây ông đã không ước thúc, dạy dỗ con trai mình, để cho cuộc đời của con quá thuận buồm xuôi gió, vì thế cho nên vừa mất trí nhớ liền làm ra những hành động không có chừng mực như vậy.​Mạnh Chấn Vũ muốn nói lại thôi, cắn răng nhìn cô: “Vậy cô muốn thế nào?Cha Mạnh nghiêm túc nói: “Nếu con muốn dây dưa với người phụ nữ đó thì con nên rời khỏi nhà họ Mạnh, coi như chúng ta chưa tìm thấy con trai mình.”​Theo bản năng, hắn kháng cự điều kiện mà Lâm Tiểu Nhã đưa ra.Mạnh Chấn Vũ sửng sốt: “Nhưng Tú Tú đã cứu con!” Sao bọn họ có thể không thấu tình đạt lý, máu lạnh vô tình như thế?​” Cô lẳng lặng nhìn hắn như muốn tìm kiếm một bóng dáng quen thuộc, “Tôi nghĩ một người đàn ông trưởng thành, lý trí, có trách nhiệm chắc hẳn phải biết lựa chọn như thế nào mới là chính xác.Cha Mạnh nói: “Nếu cô ta thực sự cứu con, nhà họ Mạnh có thể báo đáp cô ta, nhưng đó cũng là sau khi xác nhận là thật hay giả. Các phương thức báo đáp khác chúng ta không chấp nhận.”​”Mạnh Chấn Vũ cúi đầu không nói gì, hiển nhiên là không thể chấp nhận.​”Lâm Tiểu Nhã đảo mắt, mở miệng nói: “Nếu trái tim của anh đã không ở đây thì chẳng thà lúc này anh nhân lúc còn sớm đi tìm ân nhân cứu mạng của mình đi. Nếu anh đồng ý với điều kiện tôi đưa ra, tôi sẽ ra mặt chứng thực những điều anh nói là sự thật để cảnh sát thả Lam Tú Tú. Nếu không, anh thực sự cho rằng tôi sẽ không có cách nào đối phó với cô ta sao?”​Mạnh Chấn Vũ cứng họng không trả lời được.Mạnh Chấn Vũ phẫn nộ trừng mắt với cô: “Cô dám?”​” Hắn hỏi một cách thiếu kiên nhẫn.“Vậy thì dứt khoát đồng ý đi,” Lâm Tiêu Nhã nhếch môi giễu cợt, “Anh còn chưa khôi phục trí nhớ. Chẳng lẽ anh vẫn còn tơ tưởng đến quyền thừa kế và tài sản à? Nếu thật sự như vậy, tình yêu mà anh dành cho Lam Tú Tú cũng chỉ đến thế mà thôi, không bằng nhanh chóng về nhà cùng chúng tôi cho rồi!”​Nghĩ đến dáng vẻ bất lực và khóc lóc của Lam Tú Tú, không biết bây giờ cô còn sợ hãi và đau khổ đến mức nào, làm sao hắn có thể nhẫn tâm ruồng bỏ để cô một mình chứ?Mạnh Chấn Vũ bị chọc tức, giống như hắn là một nhân vật tép riu tham tiền tham quyền vậy.​Lâm Tiểu Nhã không làm sai điều gì, cô không chỉ là người vợ hiền của Mạnh Chấn Vũ mà còn là một người con dâu ngoan của nhà họ Mạnh, huống hồ cô còn sinh cho nhà họ Mạnh một đứa cháu trai nữa.“Được rồi, tôi đồng ý với điều kiện của cô, chúng ta ly hôn càng sớm càng tốt.” Nhìn vẻ mặt vô cảm của Lâm Tiểu Nhã, hắn không nhịn được nói chuyện đầy ác ý: “Tôi cũng không hiểu tại sao trước kia tôi lại kết hôn với cô, đúng là mắt mù.”​Nếu thật sự như vậy, tình yêu mà anh dành cho Lam Tú Tú cũng chỉ đến thế mà thôi, không bằng nhanh chóng về nhà cùng chúng tôi cho rồi!“Mạnh Chấn Vũ, câm miệng!” Ba Mạnh thở phì phò trách cứ.​Đối với những người từng trải như cha mẹ Mạnh, Lam Tú Tú nhất định có toan tính muốn được thứ gì đó, mà thứ đó còn không hề nhỏ.Ông không hiểu tại sao sau khi mất trí nhớ, Mạnh Chấn Vũ lại thành ra thế này, chẳng lẽ đây mới là bản chất thật của hắn?​” Đột nhiên, cha mẹ Mạnh đẩy cửa vào, nghiêm túc nói.Lâm Tiểu Nhã đau lòng một chút, nhưng rất nhanh đã dịu đi. Không sao, những thứ không thuộc về mình thì phải dứt khoát vứt bỏ, không có gì phải buồn lòng cả.​”“Bố mẹ, chúng ta đi trước đi!” Lâm Tiểu Nhã để hai vị phụ huynh đi trước, “Tôi nghĩ anh cũng không vội vã chữa bệnh. Ngày mai sẽ làm xong hết mọi việc, không có vấn đề gì chứ!”​Cha Mạnh và mẹ Mạnh cũng rất đau buồn và thất vọng, buồn vì con trai họ đã mất trí nhớ, đồng thời cũng thất vọng vì hắn thà giả vờ khôi phục trí nhớ cũng muốn bảo vệ người phụ nữ rõ ràng có ý xấu kia.Mạnh Chấn Vũ hung hăng trả lời: “Không thành vấn đề.”​” Lâm Tiểu Nhã bình tĩnh nhìn hắn, “Đây là cái giá phải trả cho ‘tình yêu’ của anh, anh sẽ không tiếc chứ?Lâm Tiểu Nhã gật đầu và đi về phía cửa.​Mạnh Chấn Vũ dừng lại một chút, nghĩ tới Lam Tú Tú đang bị nghi ngờ, lập tức kiên quyết nói: “Tôi không nhớ được nhiều lắm, nhưng tôi nhớ rõ rành mạch việc mình bị ngã xuống vách núi.Vừa định bước ra khỏi cửa, cô quay lại nói: “Anh đã từng thề non hẹn biển với tôi, thề rằng dù trên trời xanh hay dưới suối vàng, mãi mãi không thay đổi tấm lòng son. Hiện giờ xem ra cũng chỉ là một trò hề, vừa mất trí nhớ liền quên đi tất cả tình cảm. Cũng chỉ đến thế mà thôi!”​Lâm Tiểu Nhã nhẹ giọng nói: “Người tôi yêu chính là người đàn ông cũng yêu tôi trước đây, hắn đã chết khi hắn lựa chọn leo núi một mình.Sau đó cô đóng cửa lại và rời đi.​Cha Mạnh nói: “Nếu cô ta thực sự cứu con, nhà họ Mạnh có thể báo đáp cô ta, nhưng đó cũng là sau khi xác nhận là thật hay giả.Để lại Mạnh Chấn Vũ choáng váng và hoang mang, sao có thể như thế? Sao hắn có thể có tình sâu nghĩa nặng đối với người phụ nữ Lâm Tiểu Nhã này chứ?​Quan trọng hơn nữa là hắn không còn ký ức trước kia.Nếu cô thực sự là người hắn yêu thì tại sao hắn lại không có cảm giác gì cả?​Cha Mạnh nghiêm túc nói: “Nếu con muốn dây dưa với người phụ nữ đó thì con nên rời khỏi nhà họ Mạnh, coi như chúng ta chưa tìm thấy con trai mình.Nói dối, chắc chắn cô đang lừa gạt hắn.

Ở đồn công an, Lam Tú Tú quả thực sống một ngày mà bằng cả một năm. Cô ta không chỉ bị nhốt lại mà còn phải thừa nhận ánh mắt nghi ngờ của cảnh sát, hơn nữa còn thường xuyên bị giáo dục tư tưởng.​Bọn họ chỉ có thể dựa vào trực giác tìm một thành phố có kinh tế phát triển, ở nơi đó có nhiều người làm thuê nên cơ hội tìm được người cũng cao hơn một chút.Vô số lần cô ta cầu nguyện trong lòng rằng Mạnh Chấn Vũ sẽ tới đưa mình ra ngoài. Hu hu, đồn công an đáng sợ quá, cô ta muốn về nhà.​Em muốn đi tìm bố mẹ và nói cho họ biết rằng em đã có người yêu, được không?Ngay khi cô ta cho rằng bản thân còn tiếp tục bị giam giữ thì lại được thả ra, chính mình cuối cùng cũng có thể rời khỏi đồn công an.​Hắn tin rằng Lam Tú Tú thực sự yêu mình quá đậm sâu nên mới nhất thời hồ đồ làm ra chuyện như vậy.Khi Lam Tú Tú ra khỏi phòng tạm giam, cô ta nhìn thấy Mạnh Chấn Vũ đang nhón chân mong chờ mình​Vô số lần cô ta cầu nguyện trong lòng rằng Mạnh Chấn Vũ sẽ tới đưa mình ra ngoài.“Anh Mạnh!” Giờ phút này, Lam Tú Tú nước mắt tràn bờ đê, cô ta chạy như bay lao vào vòng tay của đối phương.​Moá nó, buồn nôn chết mất, hắn nổi cả da gà rồi.“Hu hu, anh Mạnh, cuối cùng anh cũng đến rồi, anh không biết em ở trong đó sợ đến thế nào đâu,” cô ta lau nước mắt, vô cùng đáng thương nói, “Sao bây giờ anh mới đến, có phải anh không cần em nữa không?”​Chờ về sau có cơ hội, cô nhất định sẽ chân thành xin lỗi và cố gắng bồi thường cô ấy, nhưng anh Mạnh là của cô ta.Mạnh Chấn Vũ thương xót vỗ về cô ta: “Đừng khóc, em khóc khiến lòng anh đau. Không phải anh đã đến đón em rồi sao, nào, mau nín khóc nào, không sao rồi.” Hắn dỗ dành như đang dỗ trẻ nhỏ.​”“Ư hừm, ư hừm.” Cảnh sát bên cạnh nói: “Được rồi, đây là đồn cảnh sát, chú ý ảnh hưởng, nếu không có việc gì nữa thì hai người có thể rời đi.”​Giữa đám đông qua lại, Diệp Uẩn Ninh liếc mắt và nhìn thấy hai người Mạnh Chấn Vũ.Moá nó, buồn nôn chết mất, hắn nổi cả da gà rồi.​”Lam Tú Tú vừa ngượng ngùng vừa sợ hãi, rụt rè giấu mình sau lưng Mạnh Chấn Vũ, thận trọng nói: “Tôi có thể rời đi thật à?”​Chắc họ giận em lắm…“Đi đi!” Cảnh sát giận dữ trợn mắt liếc nhìn cô ta một cái, mặc kệ bọn họ mà bỏ đi.​Cô ta không nhận được điều mình mong muốn từ Mạnh Chấn Vũ, ngược lại, cuộc sống của cô ta càng ngày càng tệ, thậm chí còn không thoải mái, nhàn nhã bằng lúc sống tại ngôi làng miền núi trước kia.Mạnh Chấn Vũ nắm chặt tay cô ta: “Mình đi thôi!”​” Giờ phút này, Lam Tú Tú nước mắt tràn bờ đê, cô ta chạy như bay lao vào vòng tay của đối phương.Đứng dưới ánh mặt trời, Lam Tú Tú cảm giác như mình được sống lại, không cần phải sống trong đồn công an lạnh lẽo nữa.​Vì vậy, em đừng sợ nữa.“Anh Mạnh, tiếp theo chúng ta sẽ đi đâu?” Cô ta ỷ lại hỏi.​Cuối cùng họ chọn định cư ở thành phố H.“Vậy còn em, em muốn đi đâu?” Mạnh Chấn Vũ lưỡng lự, hỏi lại cô ta.​Về phần người vợ trên danh nghĩa kia của anh Mạnh, mặc dù cô ta cảm thấy rất có lỗi nhưng chuyện tình cảm thì không có nguyên nhân.Lam Tú Tú cắn môi, ngước mắt nhìn hắn: “Em nói đi đâu anh cũng đi chứ? Anh mạnh, anh sẵn lòng tha thứ cho em thật à?”​Không, đây không phải là cuộc sống mà cô ta mong đợi, và Mạnh Chấn Vũ cũng không nên co đầu rụt cổ ở trong góc phố, khom lưng uốn gối đối với cấp trên ở công ty nhỏ.Giấu ba lô leo núi và công khai nói dối hắn, Lam Tú Tú vẫn cảm thấy bất an.​” Mạnh Chấn Vũ lưỡng lự, hỏi lại cô ta.Mạnh Chấn Vũ thở dài: “Anh tin em không cố ý. Lần này anh tha thứ cho em, nhưng về sau em không được lừa anh nữa nhé!”​”Hu hu, anh Mạnh, cuối cùng anh cũng đến rồi, anh không biết em ở trong đó sợ đến thế nào đâu,” cô ta lau nước mắt, vô cùng đáng thương nói, “Sao bây giờ anh mới đến, có phải anh không cần em nữa không?Lam Tú Tú lập tức cười tươi, nụ cười rạng rỡ hơn cả ánh mặt trời. Cô ta vội vàng nói: “Không đâu, em thề, sau này em sẽ không bao giờ nói dối nữa, nếu không thì…”​Trên thực tế, sau khi chuyện này xảy ra, Lam Tú Tú không thể ở lại trong làng được nữa.Cô ta chưa kịp nói xong thì đã bị người đàn ông che miệng lại.​Lòng tự trọng đã khiến hắn đánh mất ý định trở về.Hắn thở dài nói: “Không được thề bừa bãi. Chuyện cũ thì để nó trôi qua đi, về sau đừng nhắc đến nữa.”​Đối mặt với ánh mắt kỳ lạ của người phỏng vấn, hắn không thể giải thích được nguyên nhân tại sao mình phải rơi vào cảnh đến xin việc ở một công ty nhỏ.Hắn tin rằng Lam Tú Tú thực sự yêu mình quá đậm sâu nên mới nhất thời hồ đồ làm ra chuyện như vậy. Bởi vì trong mắt cô, tình yêu dành cho mình từ đầu đến cuối đều chân thành và dồi dào đến thế, tình yêu ấy cũng cảm hoá chính mình. Hắn ta không hề nghi ngờ tình yêu của Lam Tú Tú đối với mình.​Cô và Phó Hoài lên xe rời khỏi ngôi làng miền núi hẻo lánh và xinh đẹp này.Lam Tú Tú gật đầu thật mạnh.​Bên này, Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú thừa dịp dân làng không phát hiện, xách theo một ít hành lý đơn giản rồi cứ thế rời đi.Một lúc lâu sau, cô ta dường như nhớ ra điều gì đó, hoảng hốt hỏi: “Vậy người nhà anh đâu? Có phải họ rất ghét em, có muốn đuổi em đi không?”​”Vậy còn em, em muốn đi đâu?Cô ta luống cuống nói: “Làm sao bây giờ? Chắc họ giận em lắm…”​Không phải anh đã đến đón em rồi sao, nào, mau nín khóc nào, không sao rồi.Đặc biệt là người phụ nữ đó, vợ chính thức của anh Mạnh, cô ấy chắc chắn sẽ hận chính mình đến chết đi được.​Cha mẹ cô ta cực kỳ trọng nam khinh nữ, bởi vì cô ta là con gái nên sau khi sinh được con trai, họ bỏ mặc cô ta một mình ở trong làng và nhiều năm chẳng hề quan tâm.“Đừng sợ, đừng sợ!” Mạnh Chấn Vũ giữ chặt cô ta, trầm giọng nói: “Bọn họ đã đi rồi, sau này họ sẽ không bao giờ có thể can thiệp vào chuyện của hai ta nữa.”​Họ trở lại làng vào buổi chiều hôm sau.Nghĩ đến việc người nhà họ Mạnh dứt khoát rời đi, ánh mắt hắn chứa đựng cảm xúc ngổn ngang.​”Lam Tú Tú ngơ ngẩn nói: “Đi rồi?”​Lần này anh tha thứ cho em, nhưng về sau em không được lừa anh nữa nhé!Mạnh Chấn Vũ gật đầu: “Đúng, anh đã ly hôn với cô ta. Sau này anh có thể một lòng một dạ lo cho em. Vì vậy, em đừng sợ nữa.”​Lam Tú Tú gật đầu hiểu ý.Lam Tú Tú vừa vui vừa ngạc nhiên: “Thật sao? Anh thật sự có thể không cần về nhà à? Bố mẹ anh liệu có khó chịu không?”​Kỳ quái, bọn họ đã quay xong phim rồi sao?Mạnh Chấn Vũ chần chờ nói: “Bọn họ cũng hơi tức giận, cho nên tạm thời giữ khoảng cách để cho nhau bình tĩnh một chút. Chờ sau này mới trở về.”​”Lam Tú Tú gật đầu hiểu ý.​”Anh Mạnh, tiếp theo chúng ta sẽ đi đâu?Về phần người vợ trên danh nghĩa kia của anh Mạnh, mặc dù cô ta cảm thấy rất có lỗi nhưng chuyện tình cảm thì không có nguyên nhân. Cô ta cũng không cố ý cướp đi anh Mạnh, hy vọng cô ấy có thể hiểu cho. Chờ về sau có cơ hội, cô nhất định sẽ chân thành xin lỗi và cố gắng bồi thường cô ấy, nhưng anh Mạnh là của cô ta.​Sao hắn không trở về nhà họ Mạnh?Cô ta suy nghĩ một chút, mở miệng nói: “Hay là chúng ta cứ rời làng, đi ra bên ngoài đi. Em muốn đi tìm bố mẹ và nói cho họ biết rằng em đã có người yêu, được không?”​”Cô ta lắc lắc vai Mạnh Chấn Vũ làm nũng.​Mỗi cuối tháng, cô ta lại phải khom lưng cúi đầu xin chủ nhà thư thả một tháng.Trên thực tế, sau khi chuyện này xảy ra, Lam Tú Tú không thể ở lại trong làng được nữa. Nếu không muốn bị người khác xì xào bàn tán thì cũng chỉ còn cách chuyển đi.​Mục tiêu chính của Lam Tú Tú là đi tìm cha mẹ đang làm thuê ở bên ngoài của mình.Cũng may mà lúc trước cô ta vốn đã tính toán chuyển tới thành phố khác cùng Mạnh Chấn Vũ để tránh có người tìm đến, bây giờ cũng chỉ là tiếp tục kế hoạch mà thôi.​” Hắn dỗ dành như đang dỗ trẻ nhỏ.Mạnh Chấn Vũ cũng biết ở trong làng không thích hợp, lập tức gật đầu: “Được, vậy mình về chuẩn bị đồ thôi.”​Cô dùng linh lực của mình để nghiên cứu duyên phận giữa hai người bọn họ, và nó cũng chỉ là một sợi chỉ mỏng manh mà thôi, đến cuối cùng vẫn là công dã tràng.Sau khi đã thoát khỏi gian nan khổ cực và một lần nữa ở bên nhau, trái tim hai người ngọt ngào như mật, dù sắp đến một nơi xa lạ cũng không hề sợ hãi.​Khi đi ngang qua khu vực của đoàn phim, họ thấy khung cảnh rất hỗn loạn, như thể họ đang chuẩn bị thu dọn đồ đạc và rời đi.Họ trở lại làng vào buổi chiều hôm sau. Ngôi làng lúc này thật yên tĩnh, có rất ít người đi lại ở bên ngoài.​”Khi đi ngang qua khu vực của đoàn phim, họ thấy khung cảnh rất hỗn loạn, như thể họ đang chuẩn bị thu dọn đồ đạc và rời đi.​Chuyện cũ thì để nó trôi qua đi, về sau đừng nhắc đến nữa.Kỳ quái, bọn họ đã quay xong phim rồi sao?​Bởi vì trong mắt cô, tình yêu dành cho mình từ đầu đến cuối đều chân thành và dồi dào đến thế, tình yêu ấy cũng cảm hoá chính mình.Nhiệm vụ quay phim của đoàn làm phim ở làng miền núi đã hoàn thành, sau khi Phó Hoài quay xong cảnh cuối cùng, Diệp Uẩn Ninh, người chờ ở một bên từ sớm, thúc giục anh tháo trang sức, thay quần áo. Cô định đưa anh đi trước để khao bạn trai đã vất vả một hồi một bữa thịnh soạn.​”Giữa đám đông qua lại, Diệp Uẩn Ninh liếc mắt và nhìn thấy hai người Mạnh Chấn Vũ.​Ngay khi cô ta cho rằng bản thân còn tiếp tục bị giam giữ thì lại được thả ra, chính mình cuối cùng cũng có thể rời khỏi đồn công an.Lam Tú Tú vừa nhìn lấy cô liền lập tức khó chịu nhăn mũi lại, ánh mắt tràn ngập sự không vui. Cô ta còn hừ lạnh một tiếng.​Cô ta luống cuống nói: “Làm sao bây giờ?Cô ta còn nhớ rõ rằng nếu không phải do Diệp Uẩn Ninh xen vào việc của người khác thì nhà họ Mạnh cũng không tới, còn hại cô ta suýt nữa phải ngồi tù.​Hắn thở dài nói: “Không được thề bừa bãi.Thêm cả việc cô công khai đứng về phía người nhà họ Mạnh và chỉ nói giúp họ.​” Mạnh Chấn Vũ giữ chặt cô ta, trầm giọng nói: “Bọn họ đã đi rồi, sau này họ sẽ không bao giờ có thể can thiệp vào chuyện của hai ta nữa.Thật uổng công thường ngày cô ta ôn tồn bắt chuyện với họ, kết quả là họ chẳng thèm để cô ta vào mắt.​Dù có cần thời gian bình tĩnh thì lâu như thế chắc hẳn cũng đủ rồi.Cô ta quay đầu đi, đắc ý kéo Mạnh Chấn Vũ về nhà. Có đưa người nhà họ Mạnh tới đây thì đã sao, anh Mạnh vẫn lựa chọn mình đấy thôi.​Lam Tú Tú ủ rũ nhìn mình trong gương.Phó Hoài cũng chú ý đến hai người ở phía xa, khó hiểu hỏi: “Bọn họ đây là?”​Cuộc sống ăn trên ngồi chốc của cô ta, người chồng có tiền có thế của cô ta, hình như đều chỉ là ảo tưởng trong giấc mộng mà thôi.Nhà họ Mạnh đã tới tận nơi mà vẫn không đưa Mạnh Chấn Vũ về, để mặc hắn ở cùng Lam Tú Tú? Chuyện này thật quá khó tin.​Lam Tú Tú ngơ ngẩn nói: “Đi rồi?Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Xem ra tình cũ không bằng tình mới. Mạnh Chấn Vũ đây là đang điên cuồng vì tình!”​Diệp Uẩn Ninh liếc nhìn về phía xa xa một cái, chắc chắn nói: “Yên tâm, sẽ không quá ba năm đâu.Phó Hoài không nói nên lời, tò mò hỏi: “Em nghĩ họ sẽ ở cùng nhau như thế này bao lâu?”​Ban đầu hắn còn không biết đi tìm việc thế nào.Diệp Uẩn Ninh liếc nhìn về phía xa xa một cái, chắc chắn nói: “Yên tâm, sẽ không quá ba năm đâu.”​Cô ta lắc lắc vai Mạnh Chấn Vũ làm nũng.Cô dùng linh lực của mình để nghiên cứu duyên phận giữa hai người bọn họ, và nó cũng chỉ là một sợi chỉ mỏng manh mà thôi, đến cuối cùng vẫn là công dã tràng.​Mạnh Chấn Vũ chần chờ nói: “Bọn họ cũng hơi tức giận, cho nên tạm thời giữ khoảng cách để cho nhau bình tĩnh một chút.Về phần kết cục của Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú, Diệp Uẩn Ninh đã nắm rõ trong lòng, không cần phải tiếp tục chú ý họ nữa.​Chuyện này thật quá khó tin.Cô và Phó Hoài lên xe rời khỏi ngôi làng miền núi hẻo lánh và xinh đẹp này.​Đứng dưới ánh mặt trời, Lam Tú Tú cảm giác như mình được sống lại, không cần phải sống trong đồn công an lạnh lẽo nữa.Bên này, Mạnh Chấn Vũ và Lam Tú Tú thừa dịp dân làng không phát hiện, xách theo một ít hành lý đơn giản rồi cứ thế rời đi.​Chờ sau này mới trở về.Mục tiêu chính của Lam Tú Tú là đi tìm cha mẹ đang làm thuê ở bên ngoài của mình.​”Cha mẹ cô ta cực kỳ trọng nam khinh nữ, bởi vì cô ta là con gái nên sau khi sinh được con trai, họ bỏ mặc cô ta một mình ở trong làng và nhiều năm chẳng hề quan tâm.​Thật uổng công thường ngày cô ta ôn tồn bắt chuyện với họ, kết quả là họ chẳng thèm để cô ta vào mắt.Cô ta muốn đến gặp họ và cho họ thấy người đàn ông mà cô ta tìm được. Cho dù không có họ, cô ta cũng có thể sống tốt và thậm chí còn sống tốt hơn họ.​Lam Tú Tú vừa vui vừa ngạc nhiên: “Thật sao?Vì không có thông tin liên lạc và địa chỉ nơi cha mẹ Lam làm việc, Lam Tú Tú dù muốn khoe khoang cũng không tìm thấy người. Bọn họ chỉ có thể dựa vào trực giác tìm một thành phố có kinh tế phát triển, ở nơi đó có nhiều người làm thuê nên cơ hội tìm được người cũng cao hơn một chút.​Bố mẹ anh liệu có khó chịu không?Cuối cùng họ chọn định cư ở thành phố H.​Sau khi thuê một căn phòng, cuộc sống của họ rất nhanh đã rơi vào tình trạng lấy trứng chọi đá.Sau khi thuê một căn phòng, cuộc sống của họ rất nhanh đã rơi vào tình trạng lấy trứng chọi đá. Áp lực của cuộc sống lập tức ập vào trước mặt họ.​” Cảnh sát bên cạnh nói: “Được rồi, đây là đồn cảnh sát, chú ý ảnh hưởng, nếu không có việc gì nữa thì hai người có thể rời đi.Lam Tú Tú không có bao nhiêu tiền. Phần lớn tiền thuê nhà được trả bằng số tiền mặt mà Mạnh Chấn Vũ mang theo ban đầu, còn thẻ ngân hàng của hắn đã bị người nhà họ Mạnh huỷ đi.​Cho dù mất đi trí nhớ thì hắn cũng nhất định có thể giải quyết được mọi vấn đề.Số tiền đó cũng không nhiều, sau khi thuê nhà xong thì chẳng còn được mấy.​Hàng ngày, cô ta phải dựa theo đồng lương ít ỏi của Mạnh Chấn Vũ để tính toán tỉ mỉ, mua đồ ăn rẻ nhất, mặc quần áo vỉa hè 9 tệ 9 một bịch.“Bây giờ phải làm sao?” Lam Tú Tú nhìn Mạnh Chấn Vũ cầu cứu.​Cô ta cũng không cố ý cướp đi anh Mạnh, hy vọng cô ấy có thể hiểu cho.Cô ta học không cao, chỉ có bằng tiểu học. Cô ta cũng rất lạ lẫm đối với thế giới bên ngoài, chỉ có thể dựa vào một mình Mạnh Chấn Vũ.​Cũng may mà lúc trước cô ta vốn đã tính toán chuyển tới thành phố khác cùng Mạnh Chấn Vũ để tránh có người tìm đến, bây giờ cũng chỉ là tiếp tục kế hoạch mà thôi.Trong mắt cô ta, Mạnh Chấn Vũ là một người rất tài giỏi. Cho dù mất đi trí nhớ thì hắn cũng nhất định có thể giải quyết được mọi vấn đề.​Mạnh Chấn Vũ thương xót vỗ về cô ta: “Đừng khóc, em khóc khiến lòng anh đau.Tuy nhiên, Mạnh Chấn Vũ cũng không phải là người toàn năng.​” Cô ta ỷ lại hỏi.Không nói đến việc trước kia hắn làm việc ở công ty nhà mình, khởi điểm đã ở vị trí cấp cao, hắn có kinh nghiệm lãnh đạo người khác chứ không phải bị người khác lãnh đạo. Bắt hắn đi làm giống như những người bình thường khác và nhận lấy mức lương cơ bản, cho dù không mất trí nhớ thì hắn vẫn rất khó thích ứng.​Vì không có thông tin liên lạc và địa chỉ nơi cha mẹ Lam làm việc, Lam Tú Tú dù muốn khoe khoang cũng không tìm thấy người.Huống hồ hắn còn mất trí nhớ, những kỹ năng kinh nghiệm trước kia đều không thể dùng được. Ban đầu hắn còn không biết đi tìm việc thế nào.​Đặc biệt là người phụ nữ đó, vợ chính thức của anh Mạnh, cô ấy chắc chắn sẽ hận chính mình đến chết đi được.Nhưng hắn vẫn hơn Lam Tú Tú một chút, Lam Tú Tú chỉ muốn dựa vào hắn còn Mạnh Chấn Vũ ít nhất có thể gánh lấy trách nhiệm của một người đàn ông, chủ động đi tìm việc.​Cô ta muốn đến gặp họ và cho họ thấy người đàn ông mà cô ta tìm được.Sau khi trải qua nhiều trở ngại, hắn thậm chí còn thấy xấu hổ khi lấy sơ yếu lý lịch của mình ra. Đối mặt với ánh mắt kỳ lạ của người phỏng vấn, hắn không thể giải thích được nguyên nhân tại sao mình phải rơi vào cảnh đến xin việc ở một công ty nhỏ.​Mạnh Chấn Vũ, cái tên ngu xuẩn này, ngu xuẩn!Nhưng mỗi khi chùn bước và nảy sinh ý nghĩ có nên trở về nhà họ Mạnh hay không, hắn liền nhớ tới sự kiên trì của mình khi trước cùng với bản thoả thuận ly hôn mà hắn đã ký, nếu hắn trở về thì chẳng phải chứng minh là lúc trước mình đã sai. Lòng tự trọng đã khiến hắn đánh mất ý định trở về.​Phó Hoài cũng chú ý đến hai người ở phía xa, khó hiểu hỏi: “Bọn họ đây là?Lam Tú Tú cũng không có thời gian và sức lực để tìm bố mẹ mình. Hàng ngày, cô ta phải dựa theo đồng lương ít ỏi của Mạnh Chấn Vũ để tính toán tỉ mỉ, mua đồ ăn rẻ nhất, mặc quần áo vỉa hè 9 tệ 9 một bịch. Mỗi cuối tháng, cô ta lại phải khom lưng cúi đầu xin chủ nhà thư thả một tháng.​”Cô ta không nhận được điều mình mong muốn từ Mạnh Chấn Vũ, ngược lại, cuộc sống của cô ta càng ngày càng tệ, thậm chí còn không thoải mái, nhàn nhã bằng lúc sống tại ngôi làng miền núi trước kia.​Người phụ nữ có làn da vàng vọt, mái tóc khô xơ này là mình ư?Cuộc sống ăn trên ngồi chốc của cô ta, người chồng có tiền có thế của cô ta, hình như đều chỉ là ảo tưởng trong giấc mộng mà thôi. Hiện thực phũ phàng đến mức khiến người ta tuyệt vọng.​”Bây giờ phải làm sao?Không, đây không phải là cuộc sống mà cô ta mong đợi, và Mạnh Chấn Vũ cũng không nên co đầu rụt cổ ở trong góc phố, khom lưng uốn gối đối với cấp trên ở công ty nhỏ.​Nghĩ đến việc người nhà họ Mạnh dứt khoát rời đi, ánh mắt hắn chứa đựng cảm xúc ngổn ngang.Sao hắn không trở về nhà họ Mạnh? Dù có cần thời gian bình tĩnh thì lâu như thế chắc hẳn cũng đủ rồi.​Bắt hắn đi làm giống như những người bình thường khác và nhận lấy mức lương cơ bản, cho dù không mất trí nhớ thì hắn vẫn rất khó thích ứng.Lam Tú Tú ủ rũ nhìn mình trong gương. Người phụ nữ có làn da vàng vọt, mái tóc khô xơ này là mình ư?​Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Xem ra tình cũ không bằng tình mới.Mạnh Chấn Vũ, cái tên ngu xuẩn này, ngu xuẩn!

Khi mặt trời gần khuất bóng và hoàng hôn buông xuống, Mạnh Chấn Vũ lê thân hình mỏi mệt chen xuống xe buýt, chậm chạp men theo con đường đi về khu trọ cũ kỹ.​Từng đó tiền đã đủ mua một cái nhà vệ sinh ở đây chưa?Cơ sở vật chất ở đây lạc hậu và môi trường xung quanh tạp nham, điều khiến hắn khó chịu nhất là khu chung cư không có thang máy. Mỗi ngày tan ca, hắn phải leo sáu tầng thang bộ mới về được đến nhà.​”Ra ngoài, Lam Tú Tú, cô ra ngay cho tôi!Điều này đối với Mạnh Chấn Vũ, người chỉ muốn về nhà và nằm nghỉ ngơi sau giờ làm việc, chẳng khác gì một cực hình.​Một sự nghi ngờ đáng sợ thoáng hiện lên trong đầu Mạnh Chấn Vũ khiến hắn cảm thấy lạnh lẽo từ đầu đến chân.Cầu thang tràn ngập mùi hôi thối, không gian âm u, thỉnh thoảng có thể nghe thấy tiếng nói chuyện, tiếng chửi bậy của nhà nào đó truyền ra.​Mỗi ngày tan ca, hắn phải leo sáu tầng thang bộ mới về được đến nhà.Mạnh Chấn Vũ cau mày, nhẫn nại leo lên tầng sáu. Khi đến trước cửa phòng trọ, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.​”Cho dù sống ở đây bao lâu thì hắn cũng không bao giờ có thể quen được với hoàn cảnh như vậy.​Lam Tú Tú lao tới, nắm chặt cánh tay hắn, ngước đôi mắt ngấn nước nhìn hắn: “Chấn Vũ, mình chuyển nhà đi, em không muốn ở đây nữa.Anh thầm nghĩ, chờ đến khi làm xong dự án này và nhận được tiền tưởng, hắn sẽ tìm một nơi khác sạch sẽ để ở, hiện tại cứ chịu đựng trước đã.​Chấn Vũ, anh quên thân phận của mình rồi à?Lấy chìa khóa mở cửa, Mạnh Chấn Vũ bước vào, đập vào mắt hắn là căn phòng tối tăm, bên trong có một bóng người lờ mờ đang ngồi trên sô pha, nhìn thẳng ra cửa.​Anh đi làm cả ngày, chẳng lẽ về nhà còn phải nhịn đói à?Mạnh Chấn Vũ giật mình, vội ấn công tắc bật đèn bên cạnh.​Thế mà cô ta lại mong chờ nhà họ Mạnh đưa tiền?Dưới ánh đèn sợi đốt thê lương, Lam Tú Tú tóc tai rối bù, nhìn hắn với vẻ mặt vô cảm.​”Mạnh Chấn Vũ thở phào nhẹ nhõm đồng thời không khỏi cảm thấy tức giận đôi chút.​Nhưng tình yêu dù sâu đậm đến đâu cũng sẽ hao mòn theo thời gian, dần dần họ sẽ cãi nhau, sẽ đổ lỗi cho nhau, thậm chí còn phát hiện ra nhiều khuyết điểm không thể chấp nhận được của đối phương.Hắn ném cặp sách của mình sang một bên và trách móc: “Sao không bật đèn mà ngồi ở đây làm gì? Không biết là làm anh chết khiếp rồi à?”​Khi đi tới tầng 1 của toà nhà, hắn đã đổ mồ hôi đầm đìa khắp người và không còn sức lực.Sau khi nới lỏng cổ áo, Mạnh Chấn Vũ cởi áo khoác, kiệt sức ngả người trên ghế sô pha, không khỏi thoả mãn thở dài.​Hơn nữa hắn cũng không có thời gian và sức lực.Thật tuyệt khi được ngồi xuống và nghỉ ngơi như thế này!​”“Cơm đâu? Đã ăn được chưa?” Hắn nhắm mắt hỏi: “Hôm qua anh nói muốn ăn sườn chua ngọt, em có làm không?”​Có tiếng kêu sợ hãi ở bên trong, tiếp theo là một tiếng động rất lớn, như thể có thứ gì đó rơi xuống.Trong lúc này, hắn không thèm liếc nhìn Lam Tú Tú lấy một lần.​Một ngày nọ, Mạnh Chấn Vũ sau khi tới công ty thì hơi chóng mặt khó chịu, hắn đoán là bị say nắng.Lúc ban đầu, khi tình cảm nồng cháy nhất, hắn hận không thể nâng niu Lam Tú Tú trong lòng bàn tay, không bắt cô ta phải làm bất cứ việc gì và dâng hết tất cả những gì mình có cho cô ta, không nỡ để cô ta phải chịu chút cực khổ nào.​”Có tình uống nước cũng no, khi đó, bọn họ là cặp đôi ân ái nhất thế gian.​Lam Tú Tú rốt cuộc không nhịn được nữa: “Anh chỉ biết ăn cơm thôi à?Nhưng tình yêu dù sâu đậm đến đâu cũng sẽ hao mòn theo thời gian, dần dần họ sẽ cãi nhau, sẽ đổ lỗi cho nhau, thậm chí còn phát hiện ra nhiều khuyết điểm không thể chấp nhận được của đối phương.​”Mâu thuẫn ngày càng chồng chất, giống như hầu hết các đôi vợ chồng hành hạ nhau trên thế giới, tình yêu từng nồng thắm ngọt ngào, dù sống chết cũng không phai dần dần nhạt nhoà và chai sạn giữa những lo toan củi, gạo, mắm, muối thường ngày.​”Lam Tú Tú buồn bã rơi nước mắt, có điều trước đây nước mắt của cô ta rơi khiến người đau lòng, giờ đây lại rẻ mặt đến mức không nhận được một chút chú ý.​Khi mặt trời gần khuất bóng và hoàng hôn buông xuống, Mạnh Chấn Vũ lê thân hình mỏi mệt chen xuống xe buýt, chậm chạp men theo con đường đi về khu trọ cũ kỹ.“Anh chỉ biết ăn ăn ăn, anh không quan tâm em ở nhà gặp phải chuyện gì một chút nào sao?” Lam Tú Tú trách móc.​“Anh chỉ biết ăn ăn ăn, anh không quan tâm em ở nhà gặp phải chuyện gì một chút nào sao?Mạnh Chấn Vũ nhắm mắt lại: “Mỗi ngày em đều ở nhà bình thường, có thể xảy ra chuyện gì được chứ? Thế điều hoà hỏng hay là hết ga?”​Trong giọng nói chứa đựng sự buồn phiền, chán nản không thể diễn tả.Trong giọng nói chứa đựng sự buồn phiền, chán nản không thể diễn tả.​”Tim Lam Tú Tú đập thình thịch, cô ta chớp mắt, cắn môi nói: “Chấn Vũ, anh biết không? Hôm nay nhà bên cạnh có người đòi nợ đến, họ không những hắt sơn mà còn chém người bị thương, anh có biết lúc đó em sợ hãi đến mức nào không?”​Đi ngang qua cửa phòng ngủ, hắn mơ hồ nghe thấy bên trong có động tĩnh, tưởng rằng Lam Tú Tú ở bên trong.Những người thuê nhà ở đây nhìn chung đều có điều kiện kinh tế không được tốt lắm. Các hộ dân trong toà nhà có đủ loại người, bao gồm cả những người vay tiền nhưng không có năng lực trả nợ.​Chấn Vũ, chúng ta không tham tiền của họ, chỉ muốn họ giúp anh một chút, ít nhất hỗ trợ một ít tiền để mình mua nhà, đủ để thanh toán khoản ban đầu thôi cũng được.Mạnh Chấn Vũ cuối cùng cũng mở mắt ra, ghét bỏ nói: “Bảo sao anh lại ngửi thấy mùi khó chịu. Được rồi, đừng để ý đến chuyện của người khác nữa, đã có cơm ăn chưa?”​Cô ta lẩm bẩm: “Tại sao lại như vậy?Lam Tú Tú rốt cuộc không nhịn được nữa: “Anh chỉ biết ăn cơm thôi à? Không có cơm, em không nấu, anh vừa lòng rồi chứ!”​Cảm thấy cơ thể càng lúc càng khó chịu, hắn quay người đi về phía nhà bếp.Mạnh Chấn Vũ không kiên nhẫn nói: “Em giận dỗi cái gì? Anh đi làm cả ngày, chẳng lẽ về nhà còn phải nhịn đói à?”​Nhưng tiền lương mỗi tháng của hắn đều tiêu gần hết, dựa vào số tiền chẳng đáng kể đó để mua nhà không phải là một ý nghĩ kỳ lạ sao?Lam Tú Tú lao tới, nắm chặt cánh tay hắn, ngước đôi mắt ngấn nước nhìn hắn: “Chấn Vũ, mình chuyển nhà đi, em không muốn ở đây nữa. Anh không biết mấy người đó đáng sợ như thế nào đâu, em rất sợ bọn họ lại đến, bọn họ vô nhân tính, nhỡ đâu ngay cả chúng ta bọn họ cũng không buông tha thì sao?”​Vì vậy, em đừng trông cậy vào sự giúp đỡ của nhà họ Mạnh nữa.Mạnh Chấn Vũ liếc nhìn mặt cô ta, lãnh đạm nói: “Em định chuyển nhà đến chỗ nào, em có biết tìm phòng trọ phù hợp khó như thế nào không?”​” Hắn nhắm mắt hỏi: “Hôm qua anh nói muốn ăn sườn chua ngọt, em có làm không?Tìm đâu ra được một căn phòng vừa rẻ vừa gần chỗ làm như thế này chứ? Hơn nữa hắn cũng không có thời gian và sức lực.​Không biết là làm anh chết khiếp rồi à?Lam Tú Tú lộ ra vẻ mong đợi, nhỏ giọng nói: “Chúng ta không thuê phòng, em chán cái cảnh ở nhà thuê, không có nhà của chính mình lắm rồi. Chấn Vũ, mình mua nhà đi, mua một căn nhà thuộc về chính chúng ta, không bao giờ phải nhìn sắc mặt của chủ nhà nữa.”​Cũng đúng, cô ta không biết việc hắn đã cắt đứt quan hệ với nhà họ Mạnh và ký thỏa thuận giao lại toàn bộ tài sản của mình.Mạnh Chấn Vũ ngạc nhiên nhìn cô ta một cái, cạn lời: “Mua nhà? Em không biết chúng ta có bao nhiêu tiền sao? Từng đó tiền đã đủ mua một cái nhà vệ sinh ở đây chưa? Đừng nằm mơ nữa.”​Các hộ dân trong toà nhà có đủ loại người, bao gồm cả những người vay tiền nhưng không có năng lực trả nợ.Chẳng lẽ hắn lại không muốn có được căn nhà của chính mình ư? Nhưng tiền lương mỗi tháng của hắn đều tiêu gần hết, dựa vào số tiền chẳng đáng kể đó để mua nhà không phải là một ý nghĩ kỳ lạ sao?​Hôm nay nhà bên cạnh có người đòi nợ đến, họ không những hắt sơn mà còn chém người bị thương, anh có biết lúc đó em sợ hãi đến mức nào không?Lam Tú Tú vội vàng nói: “Không có tiền thì tìm cách đi. Chấn Vũ, anh quên thân phận của mình rồi à? Anh có cha mẹ, họ đều là những người giàu có, cực kỳ giàu có, còn anh là con trai duy nhất của họ”​Lam Tú Tú vội vàng nói: “Không có tiền thì tìm cách đi.Cô ta tủi thân nói: “Em biết lúc trước bọn họ không chịu tha thứ cho anh. Nhưng thời gian trôi qua lâu lắm rồi, chắc họ cũng phải nguôi giận rồi chứ. Chấn Vũ, chúng ta không tham tiền của họ, chỉ muốn họ giúp anh một chút, ít nhất hỗ trợ một ít tiền để mình mua nhà, đủ để thanh toán khoản ban đầu thôi cũng được.”​Lúc trước đã nói là cho nhau thời gian để bình tĩnh, nhưng đã gần hai năm trôi qua, đối phương lại hoàn toàn không liên lạc với họ, còn Mạnh Chấn Vũ cũng không biết uống lộn thuốc gì mà ngốc đến nỗi cũng không chủ động tìm họ.Lúc trước đã nói là cho nhau thời gian để bình tĩnh, nhưng đã gần hai năm trôi qua, đối phương lại hoàn toàn không liên lạc với họ, còn Mạnh Chấn Vũ cũng không biết uống lộn thuốc gì mà ngốc đến nỗi cũng không chủ động tìm họ.​Giận dữ mắng một tiếng, Mạnh Chấn Vũ đỡ cơ thể yếu đuối mềm oặt của mình, bám vào lan can cầu thang lê từng bước lên trên.Lam Tú Tú suy nghĩ một chút, dù vợ chồng nhà họ Mạnh có không muốn thì Mạnh Chấn Vũ cũng đã ly hôn với vợ cũ rồi. Chẳng lẽ họ định vì thế mà không để ý đến con trai mình cả đời à?​Trước tiến hắn định vào nhà bếp rót một cốc nước lạnh để uống.Chỉ cần Mạnh Chấn Vũ chịu hạ mình và thường xuyên gọi điện nói lời ngon tiếng ngọt thì bọn họ còn phải sống khổ sở như vậy sao?​Mạnh Chấn Vũ ngẩn ra, thở dài, và cuối cùng quyết định tối nay chịu chơi một bữa – gọi cơm hộp đi!Mạnh Chấn Vũ nhìn Lam Tú Tú mang theo một chút thương xót. Thế mà cô ta lại mong chờ nhà họ Mạnh đưa tiền?​Thế điều hoà hỏng hay là hết ga?Cũng đúng, cô ta không biết việc hắn đã cắt đứt quan hệ với nhà họ Mạnh và ký thỏa thuận giao lại toàn bộ tài sản của mình.​Mạnh Chấn Vũ liếc nhìn mặt cô ta, lãnh đạm nói: “Em định chuyển nhà đến chỗ nào, em có biết tìm phòng trọ phù hợp khó như thế nào không?Cô ta thậm chí còn không biết rằng điều kiện tiên quyết duy nhất để nhà họ Mạnh đưa tiền cho hắn là hắn phải rời xa Lam Tú Tú.​Mạnh Chấn Vũ cuối cùng cũng mở mắt ra, ghét bỏ nói: “Bảo sao anh lại ngửi thấy mùi khó chịu.Hơn nữa, hắn xấu hổ nghĩ, chính mình chưa chắc không thử gọi điện cho cha mẹ Mạnh, nhưng mỗi lần họ đều tuyệt tình từ chối.​”Cách duy nhất để thoát khỏi cuộc sống hiện tại là rời xa Lam Tú Tú.​”Thực ra, không phải hắn không biết vấn đề nảy sinh trong mối quan hệ giữa mình và Lam Tú Tú. Hắn dường như không còn yêu cô ta nhiều như trước nữa, có đôi khi ở bên nhau cũng chỉ vì thói quen.​”Sở dĩ còn ở bên nhau có lẽ là do lòng tự trọng quấy phá, như thể nếu chia tay thì sẽ chứng minh rằng lựa chọn trước kia của hắn là ngu xuẩn, hắn tự mãn kiên trì là sai lầm.​”Hắn lắc đầu nói: “Đừng nghĩ tới chuyện đó nữa, họ sẽ không cho chúng ta một xu nào đâu.”​”Lam Tú Tú sốt ruột: “Tại sao chứ? Anh là con trai của họ cơ mà?”​Đừng nằm mơ nữa.Mạnh Chấn Vũ không kiên nhẫn nói: “Nhưng họ còn có cháu trai. Đây cũng là điều kiện để ly hôn lúc trước, anh phải từ bỏ tất cả thì em mới có thể được ra khỏi đồn cảnh sát, em hiểu chưa?”​Đây cũng là điều kiện để ly hôn lúc trước, anh phải từ bỏ tất cả thì em mới có thể được ra khỏi đồn cảnh sát, em hiểu chưa?“Từ bỏ tất cả là có ý gì?” Lam Tú Tú không thể tin mở to mắt, “Vậy anh thật sự không có gì, họ không muốn anh về nhà thật sao?”​Nhưng thời gian trôi qua lâu lắm rồi, chắc họ cũng phải nguôi giận rồi chứ.Mạnh Chấn Vũ cười khổ, phá tan ảo tưởng của cô ta: “Họ có cháu trai nên đương nhiên có anh hay không có anh cũng được. Vì vậy, em đừng trông cậy vào sự giúp đỡ của nhà họ Mạnh nữa.”​Điều này đối với Mạnh Chấn Vũ, người chỉ muốn về nhà và nằm nghỉ ngơi sau giờ làm việc, chẳng khác gì một cực hình.Họ chỉ có thể dựa vào chính mình.​” Hắn vừa đạp cửa như điên vừa thở hồng hộc.Lam Tú Tú buông hắn ra, vô lực ngồi phịch xuống đất, vẻ mặt hồn xiêu phách lạc.​Cầu thang tràn ngập mùi hôi thối, không gian âm u, thỉnh thoảng có thể nghe thấy tiếng nói chuyện, tiếng chửi bậy của nhà nào đó truyền ra.Cô ta lẩm bẩm: “Tại sao lại như vậy?”​Hắn dường như không còn yêu cô ta nhiều như trước nữa, có đôi khi ở bên nhau cũng chỉ vì thói quen.Lam Tú Tú có hơi hoang mang. Chẳng phải con người đều giống nhau, đều coi trọng con trai sao? Tại sao đôi vợ chồng nhà họ Mạnh kia lại dễ dàng từ bỏ con trai duy nhất và không cần hắn như vậy?”​Những người thuê nhà ở đây nhìn chung đều có điều kiện kinh tế không được tốt lắm.Vậy sau này họ phải làm sao đây, chẳng lẽ lại phải tiếp tục sống những ngày không thấy ánh mặt trời sao?​Lam Tú Tú suy nghĩ một chút, dù vợ chồng nhà họ Mạnh có không muốn thì Mạnh Chấn Vũ cũng đã ly hôn với vợ cũ rồi.Cô ta hoang mang nghĩ, thế này không giống với những gì mà cô ta mong đợi!​Hắn muốn gọi điện thoại để Lam Tú Tú xuống xuống dưới đón hắn, nhưng điện thoại vang rất lâu mà không có ai bắt máy.Cho nên, dù cô ta có đợi bao lâu thì cũng chẳng ích gì.​Đã ăn được chưa?Mạnh Chấn Vũ sờ cái bụng trống trơn, đẩy đẩy cô ta: “Được rồi, đi nấu cơm đi!”​Cô ta hoang mang nghĩ, thế này không giống với những gì mà cô ta mong đợi!Lam Tú Tú chịu kích thích hơi lớn. Trước sự thúc giục của người đàn ông, cô ta ngơ ngác đứng dậy, nhưng đích đến của cô ta không phải là nhà bếp mà là phòng ngủ của họ.​Hắn cũng không cố sức chịu đựng mà xin phép cấp trên cho nghỉ để về nhà nghỉ ngơi.Cửa vừa đóng lại, tiếng khóc của Lam Tú Tú từ bên trong truyền ra, cô ta khóc vì niềm hy vọng đã tan biến.​Đột nhiên, hắn chạy nhanh về phía cửa phòng ngủ, giơ nắm tay lên và đập mạnh vào cửa.Mạnh Chấn Vũ ngẩn ra, thở dài, và cuối cùng quyết định tối nay chịu chơi một bữa – gọi cơm hộp đi!​Lam Tú Tú chịu kích thích hơi lớn.Kể từ sau khi nói rõ ràng, Lam Tú Tú liền yên ắng rất nhiều, đôi mắt cũng trở nên tăm tối không ít, khiến người khác không thể nhìn thấu.​Vậy sau này họ phải làm sao đây, chẳng lẽ lại phải tiếp tục sống những ngày không thấy ánh mặt trời sao?Mạnh Chấn Vũ chỉ nghĩ rằng cô ta thất vọng và không chấp nhận được hiện thực, trước sau như một đi làm rồi tan ca, máy móc tồn tại từng ngày.​Mạnh Chấn Vũ ngạc nhiên nhìn cô ta một cái, cạn lời: “Mua nhà?Một ngày nọ, Mạnh Chấn Vũ sau khi tới công ty thì hơi chóng mặt khó chịu, hắn đoán là bị say nắng.​”Hắn cũng không cố sức chịu đựng mà xin phép cấp trên cho nghỉ để về nhà nghỉ ngơi.​Anh là con trai của họ cơ mà?Khi đi tới tầng 1 của toà nhà, hắn đã đổ mồ hôi đầm đìa khắp người và không còn sức lực.​Mạnh Chấn Vũ sờ cái bụng trống trơn, đẩy đẩy cô ta: “Được rồi, đi nấu cơm đi!Hắn muốn gọi điện thoại để Lam Tú Tú xuống xuống dưới đón hắn, nhưng điện thoại vang rất lâu mà không có ai bắt máy.​Trước sự thúc giục của người đàn ông, cô ta ngơ ngác đứng dậy, nhưng đích đến của cô ta không phải là nhà bếp mà là phòng ngủ của họ.Giận dữ mắng một tiếng, Mạnh Chấn Vũ đỡ cơ thể yếu đuối mềm oặt của mình, bám vào lan can cầu thang lê từng bước lên trên.​Hắn mắng chửi: “Ra đây, tôi về rồi.Khi lên tới tầng sáu, hắn đã váng đầu hoa mắt, suýt chút nữa không đứng nổi.​Mạnh Chấn Vũ thở phào nhẹ nhõm đồng thời không khỏi cảm thấy tức giận đôi chút.Run run rẩy rẩy lấy chìa khoá ra mở cửa, hắn loạng choạng đi vào. Trước tiến hắn định vào nhà bếp rót một cốc nước lạnh để uống.​Có tình uống nước cũng no, khi đó, bọn họ là cặp đôi ân ái nhất thế gian.Đi ngang qua cửa phòng ngủ, hắn mơ hồ nghe thấy bên trong có động tĩnh, tưởng rằng Lam Tú Tú ở bên trong.​Thực ra, không phải hắn không biết vấn đề nảy sinh trong mối quan hệ giữa mình và Lam Tú Tú.Vốn còn tưởng rằng cô ta ra ngoài không ở nhà, bây giờ nghĩ đến chuyện cô ta ở nhà mà không nghe điện thoại, Mạnh Chấn Vũ tức giận đến mức nhấc chân đạp cửa.​Chẳng lẽ hắn lại không muốn có được căn nhà của chính mình ư?Hắn mắng chửi: “Ra đây, tôi về rồi.”​Mạnh Chấn Vũ ngạc nhiên, hắn cau mày nhưng không suy nghĩ cẩn thận.Có tiếng kêu sợ hãi ở bên trong, tiếp theo là một tiếng động rất lớn, như thể có thứ gì đó rơi xuống.​Cô ta thậm chí còn không biết rằng điều kiện tiên quyết duy nhất để nhà họ Mạnh đưa tiền cho hắn là hắn phải rời xa Lam Tú Tú.Mạnh Chấn Vũ ngạc nhiên, hắn cau mày nhưng không suy nghĩ cẩn thận. Cảm thấy cơ thể càng lúc càng khó chịu, hắn quay người đi về phía nhà bếp.​Chẳng phải con người đều giống nhau, đều coi trọng con trai sao?Đi được vài bước, hắn chợt khựng lại, toàn bộ thân hình như bị đóng băng.​Sau khi nới lỏng cổ áo, Mạnh Chấn Vũ cởi áo khoác, kiệt sức ngả người trên ghế sô pha, không khỏi thoả mãn thở dài.Đột nhiên, hắn chạy nhanh về phía cửa phòng ngủ, giơ nắm tay lên và đập mạnh vào cửa.​”“Ra ngoài, Lam Tú Tú, cô ra ngay cho tôi!” Hai mắt hắn đỏ ngầu như muốn chảy máu, toàn bộ khuôn mặt đều tím tái.​Cô ta tủi thân nói: “Em biết lúc trước bọn họ không chịu tha thứ cho anh.Âm thanh, âm thanh vừa rồi khiến Mạnh Chấn Vũ nhất thời cảm thấy buồn nôn.​Anh không biết mấy người đó đáng sợ như thế nào đâu, em rất sợ bọn họ lại đến, bọn họ vô nhân tính, nhỡ đâu ngay cả chúng ta bọn họ cũng không buông tha thì sao?“Mở cửa, cmnn, mở cửa ra ngay cho tôi!” Hắn vừa đạp cửa như điên vừa thở hồng hộc.​Anh có cha mẹ, họ đều là những người giàu có, cực kỳ giàu có, còn anh là con trai duy nhất của họ”Âm thanh vừa rồi là giọng nói có phần hỗn loạn và d â m d ục c của Lam Tú Tú, nhưng vẫn còn một giọng nói khác rất nhỏ, ồm ồm và xa lạ.​Mạnh Chấn Vũ cau mày, nhẫn nại leo lên tầng sáu.Một sự nghi ngờ đáng sợ thoáng hiện lên trong đầu Mạnh Chấn Vũ khiến hắn cảm thấy lạnh lẽo từ đầu đến chân.​Cho dù sống ở đây bao lâu thì hắn cũng không bao giờ có thể quen được với hoàn cảnh như vậy.Bây giờ hắn chỉ muốn đập cánh cửa kia ra để xem rõ là ai đang trốn bên trong?

Nghe thấy tiếng đập cửa dữ dội, Lam Tú Tú nắm chăn run lẩy bẩy, cả khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch như tuyết. Cô ta sợ hãi nhìn chằm chằm vào cửa.​” Lam Tú Tú nước mắt tuôn rơi cầu xin.Thân thể cô ta trầ n tr u ồng dưới chăn, trên làn da lộ ra ngoài còn có thể thấy những vệt đỏ lờ mờ và khuôn mặt còn đọng lại những giọt mồ hôi mờ ám, thể hiện sự cuồng nhiệt lúc trước.​”Là bố mày đây, giờ mày muốn thế nào?Lam Tú Tú thầm hò hét trong lòng!​Hắn cười lớn đầy mỉa mai, nỗi căm hận sâu sắc tràn ngập trong mắt hắn.Tại sao, tại sao Mạnh Chấn Vũ lại về nhà vào lúc này? Không phải hắn quanh năm như một luôn đi làm bình thường đến khi tan ca sao? Tại sao lại về nhà trong giờ làm việc?​Nghĩ đến việc đăng ký kết hôn với một người phụ nữ như vậy, hắn liền hận không thể lại ngất đi.Bên cạnh cô ta là một người đàn ông cũng quần áo xộc xệch, trên khuôn mặt nhờn bóng đại trà có một chút không được tự nhiên, nhưng hơn hết là có cảm giác tự mãn, khinh thường và đắc ý.​”Đừng đánh, đừng đánh!Tại sao lại có đàn ông trong phòng ngủ của Lam Tú Tú? Chuyện gì đã xảy ra giữa họ?​Do con trai chủ nhà ép em, nếu em không đồng ý thì hắn sẽ tăng tiền thuê nhà của chúng ta, em thật sự không có cách nào.Dường như có một số chuyện, dù không cần nói cũng biết.​Anh khó chịu chỗ nào à, em đưa anh đi viện nhé?Căn phòng càng yên tĩnh thì càng giống như đang xác minh phỏng đoán nào đó, Mạnh Chấn Vũ thở hổn hển như trâu.​Những trải nghiệm trong giấc mơ thật kỳ quái và vặn vẹo khiến hắn không thể thoát ra được.Thấy đập tay không thể mở được cửa, hắn quay người nhìn xung quanh, chuẩn bị đi tìm con dao chém cửa.​Lam Tú Tú mấp máy môi, vẫn còn ý đồ muốn lừa dối cho qua chuyện: “Không, em, em không hiểu anh đang nói cái gì.Khi hắn nhìn vào bếp và định lấy con dao thì cánh cửa đột nhiên được mở ra.​”Đưa đưa đưa, đưa tôi!Như sợ hãi điều gì đó, Mạnh Chấn Vũ đột nhiên lùi lại vài bước, đôi mắt đờ đẫn và theo bản năng nhìn thẳng về phía trước.​”Người xuất hiện phía trước chính là Lam Tú Tú đang nơm nớp lo sợ. Vừa nhìn là thấy cô ta mới vội vàng hấp tấp mặc quần áo, tóc xoã rối bù trên vai, sự lo lắng không thể nào che giấu được trong đôi mắt cô ta.​”Cô ta sốt ruột nắm chặt tay, vừa chắn trước cửa vừa nói dối: “Chấn Vũ, sao anh lại về giờ này? Xin lỗi anh, vừa rồi em hơi buồn ngủ nên chợp mắt một chút, không nghe thấy tiếng anh gõ cửa. Anh khó chịu chỗ nào à, em đưa anh đi viện nhé?” Cô ta nói những lời quan tâm và thử vươn tay ra để dìu hắn.​Người đàn ông cười khẩy một tiếng và khinh thường bắt lấy nắm đấm.Thấy cô ta sắp tới gần, Mạnh Chấn Vũ vô thức tránh né với vẻ kinh tởm, như thể nhìn thấy thứ gì đó bẩn thỉu.​Có lẽ họ nghĩ một ngày nào đó hắn nghĩ thông suốt sẽ gọi cho họ, hoặc khi thật sự gặp phải khó khăn thì có thể nhờ họ giúp đỡ.Lam Tú Tú lập tức buồn bã rụt tay lại.​Không thể ngờ được hắn lại cùng chung chăn gối với một người đàn bà vô liêm sỉ như vậy.Hắn cười lớn đầy mỉa mai, nỗi căm hận sâu sắc tràn ngập trong mắt hắn. Hắn nói với giọng khàn khàn: “Nói cho tôi biết, ai đang ở trong phòng? Các người bắt đầu từ khi nào?”​Không phải muốn gặp tao thôi sao?Lam Tú Tú hoảng loạn lắc đầu, tủi thân nói: “Chấn Vũ, anh đang nói cái gì vậy? Trong phòng làm gì còn ai nữa. Có phải anh bị bệnh đến mức hồ đồ rồi không, chúng ta mau tới bệnh viện thôi.” Cô ta sốt ruột nói.​Lam Tú Tú lập tức buồn bã rụt tay lại.“Lam Tú Tú!” Mạnh Chấn Vũ hét lớn một tiếng, giọng gần như sắp khóc: “Đến lúc này mà cô vẫn còn lừa tôi à? Có phải cô nghĩ tôi là thằng ngốc không?”​Một người chỉ ngồi trong văn phòng như Mạnh Chấn Vũ làm sao có thể là đối thủ của lưu manh đường phố, ngược lại hắn bị đánh cho thê thảm.Những tiếng động trong phòng, cửa không thể mở, còn có cái mùi xộc tới từ phía sau cửa khi Lam Tú Tú đi ra, không chỗ nào không diễn tả sự việc phát sinh khi hắn vắng nhà.​Chỉ còn lại Lam Tú Tú khóc nức nở ngã dưới đất, cô ta ôm Mạnh Chấn Vũ mà không biết phải làm sao, một hồi lâu sau mới hoảng sợ gọi xe cứu thương.“Cô,…, vậy mà cô lại lừa tôi,…” Ngực Mạnh Chấn Vũ đau nhói như thể bị xé rách, hắn rít lên, “Cô lừa tôi thê thảm quá..”​” Lam Tú Tú khóc lóc can ngăn.Hắn còn thật sự tưởng rằng Lam Tú Tú yêu mình da diết, còn cảm động trước tình yêu của cô ta và cũng vì thế mà động lòng.​Hắn kêu lên một tiếng đau đớn, đỏ mắt đứng dậy và lại lao tới.Mọi chuyện bây giờ giống như một trò hề, cười sự tự mãn của hắn, cười vì hắn mắt mù trái tim thui chột.​Hắn nói với giọng khàn khàn: “Nói cho tôi biết, ai đang ở trong phòng?Hắn thật sự đã yêu một kẻ lừa đảo, một con đ***!​” Mạnh Chấn Vũ yêu cầu.Hắn ghê tởm đến mức muốn nôn ra khi nghĩ đến việc Lam Tú Tú dẫn người khác về và cùng mây mưa trên giường.​Nghe thấy tiếng đập cửa dữ dội, Lam Tú Tú nắm chăn run lẩy bẩy, cả khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch như tuyết.Vô liêm sỉ!​Mạnh Chấn Vũ chảy máu mũi, nhịn đau nhổ một bãi nước miếng: “Súc sinh, tao còn đang lo mày không đánh chết tao đây, tao sẽ không buông tha mày đâu.Không thể ngờ được hắn lại cùng chung chăn gối với một người đàn bà vô liêm sỉ như vậy. Mạnh Chấn Vũ đột nhiên hận không thể đứng dưới vòi nước và gột rửa bản thân thật sạch.​Thấy đập tay không thể mở được cửa, hắn quay người nhìn xung quanh, chuẩn bị đi tìm con dao chém cửa.Lam Tú Tú mấp máy môi, vẫn còn ý đồ muốn lừa dối cho qua chuyện: “Không, em, em không hiểu anh đang nói cái gì.”​Mạnh Chấn Vũ biết gã, gã còn không phải là con trai của chủ nhân căn nhà này sao?“Tránh ra!” Mạnh Chấn Vũ không thể nhịn được nữa mà đẩy cô ta ra. Hiện tại, hắn thậm chí còn không thể chịu đựng được việc nói chuyện cùng với người đàn bà như vậy.​Nói không chừng người phụ nữ này đã yểm bùa nên mới khiến đầu óc hắn bị u mê.“Á!” Lam Tú Tú sợ hãi hét lên một tiếng, ngã lăn quay xuống đất.​Anh quên là em đã cứu anh sao?“Xời, đàn ông mà ra tay với phụ nữ thì ăn thua gì? Không phải muốn gặp tao thôi sao? Bố mày ra đây.” Một bóng người xuất hiện trong tầm nhìn khi giọng nói vang lên.​Lam Tú Tú hoảng loạn lắc đầu, tủi thân nói: “Chấn Vũ, anh đang nói cái gì vậy?“Là mày!” Mạnh Chấn Vũ trợn to mắt.​”Chấn Vũ, Chấn Vũ, cuối cùng anh cũng tỉnh rồi!Người đàn ông trước mặt cao lớn, cường tráng, mang vẻ mặt lưu manh, ánh mắt nhìn hắn đầy vẻ khinh thường.​Lam Tú Tú thầm hò hét trong lòng!Mạnh Chấn Vũ biết gã, gã còn không phải là con trai của chủ nhân căn nhà này sao?​Mạnh Chấn Vũ háo hức nói: “Về nhà, tôi muốn về nhà!“Là bố mày đây, giờ mày muốn thế nào?” Người tới mở to mắt nhìn và quát lên.​Dường như có một số chuyện, dù không cần nói cũng biết.Mạnh Chấn Vũ nhìn Lam Tú Tú với vẻ tức giận và khinh thường. Đây là người đàn ông mà cô cặp kè, một tên con trai của người cho thuê nhà, rốt cuộc gã hơn hắn ở điểm nào chứ?​”Lam Tú Tú ngồi ỉu xìu dưới đất, trốn tránh tầm mắt của hắn.​”Cô ta ấm ức khóc nức nở, chính mình cũng không muốn làm thế, chẳng phải là do Mạnh Chấn Vũ quá bất tài, vô dụng sao? Tiền lương mỗi tháng hắn kiếm được chỉ đủ trang trải chi phí sinh hoạt, sau khi trả tiền thuê nhà thì càng chẳng còn gì, khiến cô ta muốn ăn mặc tươm tất một chút cũng không được.​Em đã xin lỗi anh rồi, hơn nữa em cũng không cố ý.Cô ta cũng muốn trang điểm xinh đẹp lịch sự như những người phụ nữ khác ở thành phố, muốn được mặc những chiếc váy đẹp, tô son môi xinh và thoải mái tự do đi lại bằng siêu xe như họ.​”Chẳng lẽ cô ta không xứng đáng được mặc quần áo đẹp và ăn đồ ăn ngon sao?​”Không được!Mạnh Chấn Vũ không thể cho cô ta bất cứ thứ gì, đã vậy còn đối xử với cô ta ngày càng xa cách và lãnh đạm.​” Cô ta sốt ruột nói.Cô ta chẳng qua không cẩn thận bị dụ dỗ mới mắc sai lầm.​Người đàn ông trước mặt cao lớn, cường tráng, mang vẻ mặt lưu manh, ánh mắt nhìn hắn đầy vẻ khinh thường.Mạnh Chấn Vũ không hề nhìn Lam Tú Tú nữa mà nắm chặt tay đánh kẻ ngoại tình. Ai nhịn được chứ hắn không nhịn được, lén lút vụng trộm với người của hắn, nếu không dạy cho gã một bài học thì gã lại nghĩ hắn dễ bị bắt nạt.​Cô ta thăm dò hỏi: “Anh chưa bao giờ gọi điện, bây giờ tìm họ làm gì?Người đàn ông cười khẩy một tiếng và khinh thường bắt lấy nắm đấm. Còn dám vung nắm đấm với gã à, thật là không biết lượng sức, không biết gã đã từng rèn luyện ở đầu đường ư?​Điện thoại, số điện thoại nhà tôi.Lam Tú Tú sợ hãi kêu lên, cô ta nhìn thấy Mạnh Chấn Vũ bay lùi ra ngoài và bị người đạp một chân ngã xuống.​Hắn ghê tởm đến mức muốn nôn ra khi nghĩ đến việc Lam Tú Tú dẫn người khác về và cùng mây mưa trên giường.Hắn kêu lên một tiếng đau đớn, đỏ mắt đứng dậy và lại lao tới.​Tiền lương mỗi tháng hắn kiếm được chỉ đủ trang trải chi phí sinh hoạt, sau khi trả tiền thuê nhà thì càng chẳng còn gì, khiến cô ta muốn ăn mặc tươm tất một chút cũng không được.“Đừng đánh, đừng đánh!” Lam Tú Tú khóc lóc can ngăn.​Bây giờ hắn muốn tìm vợ chồng nhà họ Mạnh, Lam Tú Tú không nghĩ đó là tin tốt.Một người chỉ ngồi trong văn phòng như Mạnh Chấn Vũ làm sao có thể là đối thủ của lưu manh đường phố, ngược lại hắn bị đánh cho thê thảm.​” Cô ta hoảng loạn nói.Người đàn ông cười khẩy, giẫm một chân lên đầu hắn: “Nếu mày khôn ngoan thì hãy coi như là không biết chuyện gì, mọi thứ vẫn giống như trước kia. Biết đâu bố mày vui lên, bố mày lại miễn phí tiền thuê nhà cho. Nếu mày mà không nghe lời khuyên, bố mày cũng không sợ. Nói ra ngoài thì người mất mặt cũng là mày, tao sợ cái gì?” Gã đắc ý cười to.​”Á!Mặc vest đeo cà vạt đỏm dáng thì sao chứ, không phải ngay cả vợ cũng không giữ nổi à.​” Đứng ở một bên Lam Tú Tú khóc lóc chạy tới, lấy tay sờ mặt hắn.Mạnh Chấn Vũ chảy máu mũi, nhịn đau nhổ một bãi nước miếng: “Súc sinh, tao còn đang lo mày không đánh chết tao đây, tao sẽ không buông tha mày đâu.”​Có phải anh bị bệnh đến mức hồ đồ rồi không, chúng ta mau tới bệnh viện thôi.Vẻ mặt của người đàn ông thay đổi, ánh mắt càng hung tợn hơn, gã mắng: “Không buông tha tao? Mày định làm gì bố mày, mày có thể làm gì nào? Không biết điều hả, xem ra bố mày vẫn chưa dạy dỗ mày đủ làm mày chưa đủ sợ!”​Lam Tú Tú, cô thực sự không biết mình đã làm gì à?“Không được!” Lam Tú Tú ở một bên nhìn thấy động tác của gã, theo bản năng lên tiếng ngăn cản.​Lam Tú Tú theo bản năng hỏi: “Còn em thì sao?Tuy nhiên, đã quá muộn. Người đàn ông cầm ấm nước ở một bên và đánh mạnh vào đầu Mạnh Chấn Vũ.​Mạnh Chấn Vũ hung hăng trừng mắt như thể hận không thể ăn thịt cô ta, nói từng câu từng chữ: “Lam Tú Tú, cô cho rằng người đẩy tôi xuống núi lúc trước chính là ai?Mạnh Chấn Vũ cảm thấy trên đầu có một cơn đau nhức dữ dội truyền đến, sau đó một dòng chảy nóng bỏng từ trán chảy xuống, đỏ bừng, nóng hổi, ​​là máu.​Cần thiết phải ly hôn.Trong tiếng kêu sợ hãi của Lam Tú Tú, tầm mắt của hắn tối sầm lại, hắn không biết gì nữa.​Mạnh Chấn Vũ nhìn Lam Tú Tú với vẻ tức giận và khinh thường.Thấy người đã ngất đi, người đàn ông thô lỗ nhổ nước bọt rồi nghênh ngang bỏ đi mà không thèm để ý.​Thế thì không thể ly hôn được.Chỉ còn lại Lam Tú Tú khóc nức nở ngã dưới đất, cô ta ôm Mạnh Chấn Vũ mà không biết phải làm sao, một hồi lâu sau mới hoảng sợ gọi xe cứu thương.​Trong tiếng kêu sợ hãi của Lam Tú Tú, tầm mắt của hắn tối sầm lại, hắn không biết gì nữa.Trong bệnh viện, đầu của Mạnh Chấn Vũ được quấn băng và khuôn mặt đầy vết bầm tím.​Như sợ hãi điều gì đó, Mạnh Chấn Vũ đột nhiên lùi lại vài bước, đôi mắt đờ đẫn và theo bản năng nhìn thẳng về phía trước.Tròng mắt dưới mí mắt của hắn không ngừng động đậy bất an, thỉnh thoảng hắn lại ú ớ ra tiếng.​” Một bóng người xuất hiện trong tầm nhìn khi giọng nói vang lên.Mạnh Chấn Vũ cảm giác như mình đang mơ một giấc mơ thật dài. Những trải nghiệm trong giấc mơ thật kỳ quái và vặn vẹo khiến hắn không thể thoát ra được.​Nó được vợ chồng nhà họ Mạnh để lại cho con trai họ.Một lúc lâu sau, hắn rốt cục nhìn thấy nơi xa có một tia sáng, hắn vội vàng chạy tới.​Hắn gian nan phát ra âm thanh: “Di động, di động của tôi.Trong hiện thực, Mạnh Chấn Vũ mở mắt ra, ngơ ngác nhìn trần nhà.​Mạnh Chấn Vũ không biết tại sao sau khi mất trí nhớ, chính mình lại như gã điên nhất định phải ở bên người phụ nữ này.Cuối cùng hắn cũng nhớ ra. Ký ức của hắn sau bao lâu mới chậm chạp trở lại, và hắn cũng nhớ ra vì sao lúc trước lại ngã xuống vách núi.​”“Chấn Vũ, Chấn Vũ, cuối cùng anh cũng tỉnh rồi!” Đứng ở một bên Lam Tú Tú khóc lóc chạy tới, lấy tay sờ mặt hắn.​” Cô ta nói những lời quan tâm và thử vươn tay ra để dìu hắn.Như thể vừa phản ứng lại, sự ghê tởm sâu sắc dâng lên trong lòng Mạnh Chấn Vũ, hắn lắc đầu thật mạnh như muốn tránh sự đụng chạm của cô ta.​Mặc vest đeo cà vạt đỏm dáng thì sao chứ, không phải ngay cả vợ cũng không giữ nổi à.Mạnh Chấn Vũ không biết tại sao sau khi mất trí nhớ, chính mình lại như gã điên nhất định phải ở bên người phụ nữ này. Nói không chừng người phụ nữ này đã yểm bùa nên mới khiến đầu óc hắn bị u mê.​Đây là người đàn ông mà cô cặp kè, một tên con trai của người cho thuê nhà, rốt cuộc gã hơn hắn ở điểm nào chứ?“Chấn Vũ, em biết sai rồi. Anh hãy tha thứ cho em lần này đi, em đảm bảo, em thề, chắc chắn sẽ không có lần sau đâu.” Lam Tú Tú nước mắt tuôn rơi cầu xin.​Còn dám vung nắm đấm với gã à, thật là không biết lượng sức, không biết gã đã từng rèn luyện ở đầu đường ư?Suy cho cùng, cô ta chỉ là không chịu nổi cuộc sống thiếu thốn vật chất hiện tại, nhưng cô ta lại có tình cảm với hắn. Nếu có thể, cô ta không muốn phải chia tay Mạnh Chấn Vũ.​Tuy nhiên, Mạnh Chấn Vũ chưa bao giờ gọi vào số này vì lòng tự trọng của hắn.Mạnh Chấn Vũ muốn nói chuyện, nhưng lại phát hiện thanh âm của mình khàn đặc không thể nói được, toàn thân hắn lại đau đớn không thôi, ngay cả nhấc tay cũng khó khăn.​Trong bệnh viện, đầu của Mạnh Chấn Vũ được quấn băng và khuôn mặt đầy vết bầm tím.Dù rất ghét người phụ nữ trước mặt này nhưng hắn vẫn cần cô ta hỗ trợ.​Như thể vừa phản ứng lại, sự ghê tởm sâu sắc dâng lên trong lòng Mạnh Chấn Vũ, hắn lắc đầu thật mạnh như muốn tránh sự đụng chạm của cô ta.Hắn gian nan phát ra âm thanh: “Di động, di động của tôi.”​”Lam Tú Tú lau nước mắt trên mặt, nhỏ giọng nói: “Anh yên tâm, em có mang di động của anh tới đây.” Bởi vì di động của hắn có tiền, có thể chuyển tiền viện phí.​”“Đưa đưa đưa, đưa tôi!” Mạnh Chấn Vũ yêu cầu.​Tuy nhiên, đã quá muộn.Lam Tú Tú vô thức lấy di động nhưng chợt dừng lại khi định đưa nó cho hắn.​Là em.Cô ta ngập ngừng hỏi: “Anh định gọi cho ai vậy? Anh gọi đến công ty xin nghỉ à? Anh yên tâm, em đã xin phép cho anh rồi.”​Mày định làm gì bố mày, mày có thể làm gì nào?Mạnh Chấn Vũ vội vàng nói: “Không, không phải. Điện thoại, số điện thoại nhà tôi. Tôi gọi cho bố mẹ.”​Cô ta sốt ruột nắm chặt tay, vừa chắn trước cửa vừa nói dối: “Chấn Vũ, sao anh lại về giờ này?Lam Tú Tú siết chặt điện thoại, cô ta biết ‘số điện thoại nhà’ trong miệng Mạnh Chấn Vũ là gì.​Hắn còn thật sự tưởng rằng Lam Tú Tú yêu mình da diết, còn cảm động trước tình yêu của cô ta và cũng vì thế mà động lòng.Nó được vợ chồng nhà họ Mạnh để lại cho con trai họ. Có lẽ họ nghĩ một ngày nào đó hắn nghĩ thông suốt sẽ gọi cho họ, hoặc khi thật sự gặp phải khó khăn thì có thể nhờ họ giúp đỡ. Suy cho cùng thì họ cũng không thật sự đành lòng nhìn con trai đi vào chỗ chết.​Ai nhịn được chứ hắn không nhịn được, lén lút vụng trộm với người của hắn, nếu không dạy cho gã một bài học thì gã lại nghĩ hắn dễ bị bắt nạt.Tuy nhiên, Mạnh Chấn Vũ chưa bao giờ gọi vào số này vì lòng tự trọng của hắn.​Dù rất ghét người phụ nữ trước mặt này nhưng hắn vẫn cần cô ta hỗ trợ.Bây giờ hắn muốn tìm vợ chồng nhà họ Mạnh, Lam Tú Tú không nghĩ đó là tin tốt.​Vô liêm sỉ!Cô ta thăm dò hỏi: “Anh chưa bao giờ gọi điện, bây giờ tìm họ làm gì?”​Các người bắt đầu từ khi nào?Mạnh Chấn Vũ háo hức nói: “Về nhà, tôi muốn về nhà!”​”Xời, đàn ông mà ra tay với phụ nữ thì ăn thua gì?Lam Tú Tú theo bản năng hỏi: “Còn em thì sao? Anh có muốn đưa em về cùng không?”​Cô ta ngập ngừng hỏi: “Anh định gọi cho ai vậy?Mạnh Chấn Vũ nhìn cô ta bằng ánh mắt căm hận, chán ghét nói: “Sao, sao có thể được? Lam Tú Tú, cô thực sự không biết mình đã làm gì à? Tôi, tôi ước gì trước giờ chưa từng gặp cô, cô là cái đồ yêu tinh hại người.”​Nếu mày mà không nghe lời khuyên, bố mày cũng không sợ.“Không, anh không thể đối xử với em như vậy.” Lam Tú Tú không muốn niềm hy vọng cuối cùng tan biến. “Em là vợ anh, chúng ta đã kết hôn, sao anh có thể ruồng bỏ em? Em đã xin lỗi anh rồi, hơn nữa em cũng không cố ý. Do con trai chủ nhà ép em, nếu em không đồng ý thì hắn sẽ tăng tiền thuê nhà của chúng ta, em thật sự không có cách nào.” Cô ta hoảng loạn nói.​”Em là vợ anh, chúng ta đã kết hôn, sao anh có thể ruồng bỏ em?Nỗi sợ bị bỏ rơi chiếm lấy cô ta, Lam Tú Tú không muốn kiếm củi ba năm thiêu một giờ.​”Mạnh Chấn Vũ nghiến răng nghiến lợi: “Đồ lừa đảo. Tôi sẽ không bị cô lừa nữa. Ly hôn, chúng ta lập tức ly hôn!”​Anh có muốn đưa em về cùng không?Nghĩ đến việc đăng ký kết hôn với một người phụ nữ như vậy, hắn liền hận không thể lại ngất đi. Cần thiết phải ly hôn.​” Người tới mở to mắt nhìn và quát lên.Nhìn thấy vẻ mặt kiên quyết của người đàn ông, Lam Tú Tú hoàn toàn luống cuống.​Hiện tại, hắn thậm chí còn không thể chịu đựng được việc nói chuyện cùng với người đàn bà như vậy.Cô ta dường như nhớ ra điều gì, lập tức nói: “Anh không thể ly hôn với em. Anh quên là em đã cứu anh sao? Ai đã vất vả đưa anh từ trên núi về nhà, ai đã ngày đêm chăm sóc anh và còn sắc thuốc cho anh nữa? Là em. Anh đang muốn bỏ rơi em, anh là đồ vong ơn phụ nghĩa.”​Người đàn ông cười khẩy, giẫm một chân lên đầu hắn: “Nếu mày khôn ngoan thì hãy coi như là không biết chuyện gì, mọi thứ vẫn giống như trước kia.Không phải Mạnh Chấn Vũ luôn nói rằng anh ấy rất biết ơn ân cứu mạng của mình sao? Thế thì không thể ly hôn được.​Cô ta cũng muốn trang điểm xinh đẹp lịch sự như những người phụ nữ khác ở thành phố, muốn được mặc những chiếc váy đẹp, tô son môi xinh và thoải mái tự do đi lại bằng siêu xe như họ.Mạnh Chấn Vũ hung hăng trừng mắt như thể hận không thể ăn thịt cô ta, nói từng câu từng chữ: “Lam Tú Tú, cô cho rằng người đẩy tôi xuống núi lúc trước chính là ai? Là cô.”​, vậy mà cô lại lừa tôi,…Cô ta lấy đâu ra mặt mũi tự cho mình là ân nhân cứu mạng?

“Là cô đẩy tôi xuống vách núi, là cô!”​Hắn sẽ không buông tha cô ta.Giọng nói căm ghét của người đàn ông vang vọng bên tai, giống như tia sét giáng xuống giữa trời quang, đánh cho Lam Tú Tú hồn lìa khỏi xác. Cô ta trơ ra như phỗng.​” Cuối cùng, cổ họng Lam Tú Tú cũng hoạt động, nó phát ra một thanh âm kỳ lạ và quái dị.Cả người cô ta như bị đông cứng, sợ hãi đến mức tròng mắt không hề di chuyển và quên cả chớp mắt.​Mà sắc mặt Lam Tú Tú càng trở nên trắng bệch, đôi mắt hiện rõ sự chột dạ, bất an.Thời gian trôi qua đã rất lâu, lâu đến mức cô ta quên mất chân tướng ban đầu và vui vẻ trở thành ‘ân nhân cứu mạng’ của Mạnh Chấn Vũ, coi chuyện đó là sự thật.​Cho đến tận khi nhắm mắt lại, Mạnh Chấn Vũ vẫn không thể quên được cái loại cảm giác gặp phải tai bay vạ gió, rõ ràng cảm nhận cái chết đang ập đến ấy.“Anh,…, anh,…” Cuối cùng, cổ họng Lam Tú Tú cũng hoạt động, nó phát ra một thanh âm kỳ lạ và quái dị. Cô ta khó khăn mở miệng, “Anh nhớ ra? Anh đã khôi phục trí nhớ?”​”Giọng nói của cô ta mang theo sự chống cự gay gắt, cô ta thậm chí còn không nhịn được mà lùi người về phía sau như thể đang né tránh thứ gì.​Hắn hối hận nghĩ, tại sao lúc trước mình lại không nghe theo lời Lâm Tiểu Nhã, đợi khôi phục ký ức rồi mới đưa ra quyết định chứ?Ánh mắt của Mạnh Chấn Vũ tràn đầy phẫn nộ, hắn cười khẩy nói: “Có phải cô rất thất vọng vì tôi đã lấy lại được trí nhớ không? Con đàn bà này,…” Hắn nghiến răng nghiến lợi, hung hăng mắng, “Rốt cuộc cô lấy mặt mũi ở đâu ra mà giả làm ân nhân cứu mạng của tôi. Đúng là đồ mặt dày, vô liêm sỉ!”​Hắn mở miệng, lặng lẽ nói mấy chữ: “Cô chờ đấy!Sự khinh thường không thể giấu nổi trên khuôn mặt hắn.​Lam Tú Tú bị áp giải đi trong trạng thái thẫn thờ và biến mất khỏi tầm mắt của Mạnh Chấn Vũ.Lam Tú Tú rốt cuộc sợ hãi kêu lên một tiếng, che mặt lắc đầu: “Em không cố ý đẩy anh xuống núi, em không cố ý, đó chỉ là chuyện ngoài ý muốn thôi.”​Cô âm mưu hại tôi, lần này đừng mơ có thể chạy thoát.Ngày hôm đó, Mạnh Chấn Vũ một mình xách ba lô vào núi thám hiểm, Lam Tú Tú cũng vào núi.​”Khi ấy, Mạnh Chấn Vũ có sự nghiệp thành đạt, vợ đẹp con ngoan, gia đình hoà thuận. Có thể nói rằng cuộc đời của hắn rất thuận buồm xuôi gió.​”Nhưng trong lòng hắn lại có một loại phiền muộn không thể diễn tả thành lời. Mọi thứ với hắn đều quá bình thường, tẻ nhạt. Đối mặt với một người vợ dịu dàng và tao nhã, hắn càng ngày càng không muốn ở trong nhà. Hắn bắt đầu khát vọng được trở về những tháng ngày tự do, thoải mái trước khi kết hôn.​Sự cố phát sinh khi cô ta lên đến nơi.Cho nên, sau khi hoạt động kinh doanh của công ty kết thúc, hắn mới lựa chọn một mình ra ngoài du lịch mà không báo cho bất kỳ người nào.​Sau khi vào núi, hắn thử leo lên một vách núi và cũng đã lên đến đỉnh núi một cách thuận lợi.Hắn muốn tạm thời thoát khỏi xiềng xích, suy tư một số chuyện một mình và không muốn bị quấy rầy.​”Sau khi vào núi, hắn thử leo lên một vách núi và cũng đã lên đến đỉnh núi một cách thuận lợi.​Hắn càng tự trách bản thân mình ngu xuẩn, tại sao biết rõ Lam Tú Tú là người nguy hiểm lại không tiếp thu bài học, cứ nhất quyết khiêu khích thẳng mặt cô ta để rồi mang hoạ sát thân cho mình?Phong cảnh nơi này thực sự có nét độc đáo riêng của nó. Hắn đứng trên đỉnh núi, nhìn về phía xa xa có hoàng hôn đỏ như màu máu, những đoá hoa dại rực rỡ của núi rừng, từng cơn gió trên núi quất vào mặt mang đến sự mát mẻ. Dường như mọi buồn phiền trong lòng đều tan biến.​Có thể nói rằng cuộc đời của hắn rất thuận buồm xuôi gió.Nhưng hắn lại không biết rằng Lam Tú Tú đi theo phía sau mình cùng lên núi. Sự cố phát sinh khi cô ta lên đến nơi.​Nghĩ đến chuyện mình bị lừa bịp ở bên cô ta, từ bỏ người nhà của mình và con làm việc cực nhọc để nuôi cô ta, Mạnh Chấn Vũ liền cảm thấy ghê tởm đến mức muốn hộc máu.Lam Tú Tú đeo sọt leo lên đỉnh núi, cô ra muốn hái thảo dược rồi sẽ xuống núi về nhà. Vừa mới thở hổn hển lau mồ hôi, ánh mắt chợt bắt gặp bóng dáng của một người đàn ông.​Hắn muốn tạm thời thoát khỏi xiềng xích, suy tư một số chuyện một mình và không muốn bị quấy rầy.Hắn đứng rất gần mép vách núi. Nhìn qua, bóng dáng ấy được phản chiếu dưới ánh hoàng hôn đỏ như máu, lộ ra sự tiêu điều thê lương, rất dễ khiến người ta liên tưởng đến sự việc gì đó đáng lo ngại.​”Em không cố ý, em thật sự không cố ý.Cũng không biết lúc đó Lam Tú Tú có suy nghĩ như thế nào, cô ta thả sọt xuống, lén lút tới gần, sau đó lao tới ôm lấy hắn, miệng hét to: “Anh đừng nghĩ quẩn,…, đừng tự sát!”​Tôi sẽ không báo cảnh sát đâu.Mạnh Chấn Vũ còn đang đắm chìm trong cảm xúc lại đột nhiên bị người ôm lấy từ phía sau, hắn lập tức phản kháng lại theo bản năng.​Hắn đau đớn ngất xỉu, sau đó không biết chuyện gì xảy ra nữa.Đến khi nghe rõ lời nói của Lam Tú Tú, định giải thích rõ ràng thì đã quá muộn rồi. Bởi vì hai người lăn lộn nên bất tri bất giác họ đã tiến về phía vách núi mỗi lúc một gần hơn. Bùn đất ở rìa vách núi vừa mềm xốp vừa ẩm ướt, vừa nghiêng một chút thì Mạnh Chấn Vũ đã bị ngã xuống vách núi.​Đúng là đồ mặt dày, vô liêm sỉ!Chờ đến khi Lam Tú Tú nhìn rõ tình hình, sợ hãi kêu lên và cố gắng giữ chặt hắn, vách núi càng sạt lở mạnh hơn. Cô ta lập tức sợ hãi đến mức ngừng bước.​Nhưng hắn lại không biết rằng Lam Tú Tú đi theo phía sau mình cùng lên núi.Miếng đất mà Mạnh Chấn Vũ đang nắm giữ không chịu được lực, đột nhiên sụp đổ, hắn bất lực rơi xuống.​Tại sao?Cho đến tận khi nhắm mắt lại, Mạnh Chấn Vũ vẫn không thể quên được cái loại cảm giác gặp phải tai bay vạ gió, rõ ràng cảm nhận cái chết đang ập đến ấy. Trong giây phút ấy, hắn hận Lam Tú Tú, người đột nhiên xuất hiện, vô cùng, hắn ước gì có thể kéo cô ta cùng rơi xuống địa ngục để báo thù rửa hận.​”Cho nên hắn nói Lam Tú Tú đã đẩy hắn xuống vách núi, trong suy nghĩ của hắn, đây chính là sự thật.​”Nếu không tại cô ta thì Mạnh Chấn Vũ đã không sao, chuyện tiếp theo cũng hoàn toàn không phát sinh.​”Lam Tú Tú khóc thút thít giải thích: “Em thật sự không cố ý. Em tưởng anh tự sát, em thật sự chỉ muốn cứu anh mà thôi!”​Không nhớ ra chuyện gì vẫn là tốt nhất, sau này họ vẫn có thể sống vui vẻ, hạnh phúc bên nhau.Vẻ mặt Mạnh Chấn Vũ chứa đầy sự chán ghét, hắn cười khẩy: “Loại người như cô thì lấy đâu ra lòng tốt, ai mà biết được cô có âm mưu gì? Hơn nữa,…” hắn xót xa trừng mắt với cô ta như thể đang nghĩ tới một chuyện gì đó không thể chấp nhận được, “Không phải cô cho rằng tôi đã quên tại sao tôi lại bị mất trí nhớ đấy chứ? Con đàn bà độc ác này.”​Cho nên hắn nói Lam Tú Tú đã đẩy hắn xuống vách núi, trong suy nghĩ của hắn, đây chính là sự thật.Nghĩ đến sự việc khiến mình mất trí nhớ, mặt hắn dúm dó lại, hắn hận không thể nhai xương Lam Tú Tú.​Tại sao trước đây mình lại bị ma quỷ ám ảnh mà thích người đàn bà rắn rết Lam Tú Tú này, nhất định phải ở bên cô ta?Mà sắc mặt Lam Tú Tú càng trở nên trắng bệch, đôi mắt hiện rõ sự chột dạ, bất an. Cô ta  nghiêng người sang một bên như muốn chạy trốn.Vách núi kia cũng không cao, hơn nữa không biết có phải do có mưa trước đó hay do tính chất của đất đai nơi này nên Mạnh Chấn Vũ may mắn không chết sau khi bị ngã xuống. Có điều, hắn không thể tránh khỏi việc bị thương và ngất xỉu.​Phòng bệnh ồn ào nhốn nháo một trận, ngay sau đó chiếc gối đè trên lỗ mũi được lấy ra, một luồng không khí trong lành dũng mãnh tiến thẳng vào, hắn không khỏi ho khan vài tiếng.Khi tỉnh lại và định kêu cứu thì hắn lại phát hiện chiếc ba lô leo núi mình vẫn đeo trên lưng kể cả khi rơi xuống đã biến mất.​, đừng tự sát!Hắn khó khăn ngẩng đầu lên nhìn xung quanh và ngạc nhiên phát hiện có người ở cách đó không xa, người đó đang quay lưng về phía hắn và lục lọi ba lô của hắn.​Nhưng hắn không kịp mở miệng cầu xin nữa rồi, một cục đá đã nện thẳng xuống đầu hắn.Hắn lập tức nhận ra đối phương có ý xấu, định tìm kiếm lợi lộc trên người mình và muốn ‘giết người cướp của’.​Rốt cuộc Lam Tú Tú đã lấy đâu ra mặt mũi bắt mình làm trâu làm ngựa vì cô ta, còn công khai cắm sừng mình nữa.Thực ra hắn cũng không ngại người kia lấy tiền trong ba lô của hắn, kể cả lấy hết những đồ vật khác cũng không sao, nhưng không được lấy di động của hắn, đó là công cụ để hắn cầu cứu.​Bùn đất ở rìa vách núi vừa mềm xốp vừa ẩm ướt, vừa nghiêng một chút thì Mạnh Chấn Vũ đã bị ngã xuống vách núi.Hắn không chắc người kia lương tâm trỗi dậy gọi giúp hắn không, vì vậy nhất định phải giữ lại di động.​”Mạnh Chấn Vũ lập tức nói: “Có thể lấy mọi thứ trong ba lô, chỉ cần để lại điện thoại cho tôi là được. Tôi sẽ không báo cảnh sát đâu.”​Cô ta  nghiêng người sang một bên như muốn chạy trốn.Người đang lục ba lô giật mình hoảng sợ, quay người về phía hắn. Lúc này, Mạnh Chấn Vũ mới thấy rõ đây là một người phụ nữ, hơn nữa còn là người phụ nữ vừa rồi đột nhiên xuất hiện trên vách núi hại hắn ngã xuống.​Anh đã khôi phục trí nhớ?Hắn tức giận đến mức hộc ra một ngụm máu, mắng chửi: “Được lắm, cô đã hại tôi rồi còn tới đây trộm đồ của tôi. Cô cứ chờ đi, chờ khi nào tôi ra ngoài, nhất định tôi sẽ tống cô vào tù.”​Tất cả đều tại Mạnh Chấn Vũ.Vừa dứt lời, Mạnh Chấn Vũ liền hối hận.​Lúc đó trời đã tối, hắn không thấy rõ tình hình nên thật sự cho rằng chính mình xui xẻo còn Lam Tú Tú lương thiện, tốt bụng đã cứu mình.Người phụ nữ lúc đầu tỏ ra sợ hãi, sau đó lộ ra ánh mắt kiên quyết và tàn nhẫn, ánh mắt dừng lại trên núi đá ở bên cạnh.​Em tưởng anh tự sát, em thật sự chỉ muốn cứu anh mà thôi!Mạnh Chấn Vũ bị thương không thể động đậy, không hề có sức phản kháng, một khi người phụ nữ dâng lên ác ý thì hắn gần như chết chắc.​Lúc này, Mạnh Chấn Vũ mới thấy rõ đây là một người phụ nữ, hơn nữa còn là người phụ nữ vừa rồi đột nhiên xuất hiện trên vách núi hại hắn ngã xuống.Nhưng hắn không kịp mở miệng cầu xin nữa rồi, một cục đá đã nện thẳng xuống đầu hắn.​Lam Tú Tú run rẩy, rốt cuộc cũng oà khóc thật to.Hắn đau đớn ngất xỉu, sau đó không biết chuyện gì xảy ra nữa.​Hắn muốn giết cô ta, hắn tuyệt đối không thể buông tha cô ta.Khi tỉnh lại, hắn đã mất trí nhớ. Lam Tú Tú đang ôm cục đá đứng canh ở một bên, không hiểu sao cô ta lại không giết hắn.​Hắn đứng trên đỉnh núi, nhìn về phía xa xa có hoàng hôn đỏ như màu máu, những đoá hoa dại rực rỡ của núi rừng, từng cơn gió trên núi quất vào mặt mang đến sự mát mẻ.Sau khi xác định được hắn đã mất ký ức và không nhớ được bất cứ điều gì, Lam Tú Tú liền đưa hắn về nhà mình.​Cho nên, sau khi hoạt động kinh doanh của công ty kết thúc, hắn mới lựa chọn một mình ra ngoài du lịch mà không báo cho bất kỳ người nào.Lúc đó trời đã tối, hắn không thấy rõ tình hình nên thật sự cho rằng chính mình xui xẻo còn Lam Tú Tú lương thiện, tốt bụng đã cứu mình. Hắn trân trọng cô ta, coi cô ta là ân nhân cứu mạng.​Nhìn động tác của hắn, Lam Tú Tú lo lắng nói: “Anh định làm gì?Hung thủ hại người lại đóng vai ân nhân của mình. Nghĩ đến chuyện mình bị lừa bịp ở bên cô ta, từ bỏ người nhà của mình và con làm việc cực nhọc để nuôi cô ta, Mạnh Chấn Vũ liền cảm thấy ghê tởm đến mức muốn hộc máu.​Hơn nữa,…” hắn xót xa trừng mắt với cô ta như thể đang nghĩ tới một chuyện gì đó không thể chấp nhận được, “Không phải cô cho rằng tôi đã quên tại sao tôi lại bị mất trí nhớ đấy chứ?Quá đáng ghét, quá vô liêm sỉ. Rốt cuộc Lam Tú Tú đã lấy đâu ra mặt mũi bắt mình làm trâu làm ngựa vì cô ta, còn công khai cắm sừng mình nữa.​Khi tầm nhìn của hắn trở nên mông lung và bị phân tán, khi hắn sắp không thở được thì hắn lại nghe thấy thanh âm của trời cao.Hắn muốn giết cô ta, hắn tuyệt đối không thể buông tha cô ta. Hai mắt Mạnh Chấn Vũ rực cháy.​Quá đáng ghét, quá vô liêm sỉ.“Em không cố ý, em thật sự không cố ý.” Lam Tú Tú liên tục lặp lại lời xin lỗi.​Hai mắt Mạnh Chấn Vũ rực cháy.Lúc đó cô ta quá sợ hãi, cô ta không muốn ngồi tù. Tất cả đều tại Mạnh Chấn Vũ. Nếu lúc ấy hắn không hù doạ mình hoặc ngoan ngoãn để mình cứu thì chẳng phải là không có chuyện gì xảy ra sao?​Cả người cô ta như bị đông cứng, sợ hãi đến mức tròng mắt không hề di chuyển và quên cả chớp mắt.Cô ta cũng không muốn xảy ra cơ sự như vậy, Lam Tú Tú khóc lóc thảm thiết.​Sau khi xác định được hắn đã mất ký ức và không nhớ được bất cứ điều gì, Lam Tú Tú liền đưa hắn về nhà mình.Nhưng đối với Mạnh Chấn Vũ mà nói, nước mắt của cô ta chính là nước mắt cá sấu. Hắn nghiêng đầu tìm kiếm chuông gọi y tá, sau đó báo cảnh sát tống người vào tù.​”Không, em không muốn ngồi tù.Nhìn động tác của hắn, Lam Tú Tú lo lắng nói: “Anh định làm gì?”​Sự khinh thường không thể giấu nổi trên khuôn mặt hắn.Mạnh Chấn Vũ lộ ra nụ cười đầy ác ý: “Tôi muốn tìm người tống cô vào tù. Cô âm mưu hại tôi, lần này đừng mơ có thể chạy thoát.”​Nhưng đối với Mạnh Chấn Vũ mà nói, nước mắt của cô ta chính là nước mắt cá sấu.“Không, em không muốn ngồi tù.” Lam Tú Tú điên cuồng lắc đầu, cầu xin: “Em xin anh, anh đừng báo cảnh sát. Em sẽ ly hôn với anh rồi đi thật xa, không bao giờ xuất hiện trước mặt anh nữa!”​Hung thủ hại người lại đóng vai ân nhân của mình.Lam Tú Tú thực sự sợ hãi, cô ta chỉ muốn tìm người đưa cô ta ra khỏi núi lớn, cô ta không muốn phải ngồi tù.​Hắn đứng rất gần mép vách núi.Mạnh Chấn Vũ cười mỉa: “Quá muộn rồi!”​Lam Tú Tú khóc thút thít giải thích: “Em thật sự không cố ý.Sau khi Lam Tú Tú làm nhiều chuyện kinh tởm như vậy, cho dù hắn có chút tình yêu nào với cô ta thì cũng đã cạn kiện. Hắn sẽ không buông tha cô ta.​Vách núi kia cũng không cao, hơn nữa không biết có phải do có mưa trước đó hay do tính chất của đất đai nơi này nên Mạnh Chấn Vũ may mắn không chết sau khi bị ngã xuống.Thấy Mạnh Chấn Vũ quyết tâm muốn đưa mình vào tù, Lam Tú Tú đột nhiên giống như lên cơn điên, lấy gối đầu ấn lên mặt hắn.​Nếu không tại cô ta thì Mạnh Chấn Vũ đã không sao, chuyện tiếp theo cũng hoàn toàn không phát sinh.Cô ta hoảng hốt nghĩ, mình tuyệt đối không thể ngồi tù. Nếu Mạnh Chấn Vũ không tha cho mình thì lại làm hắn mất trí nhớ một lần nữa là được.​Mạnh Chấn Vũ cười, hắn được cứu, Lam Tú Tú xong đời rồi.Không nhớ ra chuyện gì vẫn là tốt nhất, sau này họ vẫn có thể sống vui vẻ, hạnh phúc bên nhau. Một nụ cười quỷ quái xuất hiện trên khuôn mặt cô ta.​Con đàn bà độc ác này.Dưới lực tay của cô ta, Mạnh Chấn Vũ cố sức giãy giụa nhưng việc hít thở càng lúc càng khó khăn.​”Anh,…Chẳng lẽ hắn lại phải chết một lần nữa, hơn nữa còn chết dưới tay Lam Tú Tú sao?​Cô ta cũng không muốn xảy ra cơ sự như vậy, Lam Tú Tú khóc lóc thảm thiết.Hắn hối hận nghĩ, tại sao lúc trước mình lại không nghe theo lời Lâm Tiểu Nhã, đợi khôi phục ký ức rồi mới đưa ra quyết định chứ? Tại sao trước đây mình lại bị ma quỷ ám ảnh mà thích người đàn bà rắn rết Lam Tú Tú này, nhất định phải ở bên cô ta? Tại sao mình lại xúi quẩy đến mức gặp phải cô ta rồi cuối cùng tự hại chính mình? Tại sao?​Cô ta hoảng hốt nghĩ, mình tuyệt đối không thể ngồi tù.Hắn càng tự trách bản thân mình ngu xuẩn, tại sao biết rõ Lam Tú Tú là người nguy hiểm lại không tiếp thu bài học, cứ nhất quyết khiêu khích thẳng mặt cô ta để rồi mang hoạ sát thân cho mình?​Người đang lục ba lô giật mình hoảng sợ, quay người về phía hắn.Khi tầm nhìn của hắn trở nên mông lung và bị phân tán, khi hắn sắp không thở được thì hắn lại nghe thấy thanh âm của trời cao.​Nhưng trong lòng hắn lại có một loại phiền muộn không thể diễn tả thành lời.Cánh cửa bị mở ra ‘rầm’ một tiếng, một tiếng quát vang lên: “Dừng lại, cô đang làm gì vậy. Người đâu, mau tới đây, có kẻ giết người?”​Hắn tức giận đến mức hộc ra một ngụm máu, mắng chửi: “Được lắm, cô đã hại tôi rồi còn tới đây trộm đồ của tôi.Phòng bệnh ồn ào nhốn nháo một trận, ngay sau đó chiếc gối đè trên lỗ mũi được lấy ra, một luồng không khí trong lành dũng mãnh tiến thẳng vào, hắn không khỏi ho khan vài tiếng.​” Hắn nghiến răng nghiến lợi, hung hăng mắng, “Rốt cuộc cô lấy mặt mũi ở đâu ra mà giả làm ân nhân cứu mạng của tôi.Tầm mắt lại đầy ánh sáng, Mạnh Chấn Vũ quay đầu nhìn lại thì thấy Lam Tú Tú với khuôn mặt đầy tuyệt vọng bị ấn quỳ xuống đất vô cùng thê thảm.​Thấy Mạnh Chấn Vũ quyết tâm muốn đưa mình vào tù, Lam Tú Tú đột nhiên giống như lên cơn điên, lấy gối đầu ấn lên mặt hắn.Mạnh Chấn Vũ cười, hắn được cứu, Lam Tú Tú xong đời rồi.​Khi ấy, Mạnh Chấn Vũ có sự nghiệp thành đạt, vợ đẹp con ngoan, gia đình hoà thuận.Hắn mở miệng, lặng lẽ nói mấy chữ: “Cô chờ đấy!”​Người đâu, mau tới đây, có kẻ giết người?Lam Tú Tú run rẩy, rốt cuộc cũng oà khóc thật to.​Nghĩ đến sự việc khiến mình mất trí nhớ, mặt hắn dúm dó lại, hắn hận không thể nhai xương Lam Tú Tú.Nhưng tất cả đều đã quá muộn. Trước đây do chưa tới thời điểm, hiện tại thời điểm đã đến, cô ta vẫn phải trả cái giá thật đắt cho những việc cô ta đã làm vào ngày hôm đó.​Nếu Mạnh Chấn Vũ không tha cho mình thì lại làm hắn mất trí nhớ một lần nữa là được.Lam Tú Tú bị áp giải đi trong trạng thái thẫn thờ và biến mất khỏi tầm mắt của Mạnh Chấn Vũ. Điều chờ đợi cô ta sẽ là tội lỗi không thể chối cãi.

Lam Tú Tú bị cảnh sát mới tới áp giải đi.​”Bố, bố nói đúng.Cô ta có ý định giết người, hơn nữa còn ra tay ngay trước mặt y tá, có thể nói rằng chứng cứ vô cùng xác thực, không thể bào chữa.​Hắn mong đợi hỏi: “Bố mẹ, Tiểu Nhã đâu rồi, có phải cô ấy đang ở công ty không?Còn Mạnh Chấn Vũ sẽ không nói đỡ giúp cô ta lời nào. Ngược lại, hắn còn muốn tố cáo các loại hành vi phạm tội của cô ta vào mấy năm trước: hại hắn bị ngã xuống vách núi và giết người cướp của, khiến hắn bị mất trí nhớ.​Một ngày nào đó anh sẽ nhớ lại, tại sao em lại không đợi anh?Hắn không còn dư thừa một chút tình yêu nào đối với Lam Tú Tú, hắn hận không thể xoá nhoà những năm tháng ở bên cô ta và coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra.​Khi nóng lòng muốn ra khỏi cổng biệt thự, cậu bé nhìn thấy một người đàn ông đang đứng đối diện với cổng nhà mình, ánh mắt người đó rất kỳ lạ.Tuy nhiên, sự thật đã từng tồn tại sẽ không thể biến mất theo ý muốn của hắn. Giờ đây, Mạnh Chấn Vũ chỉ hy vọng có thể tách mình hoàn toàn khỏi Lam Tú Tú. Trước khi giải quyết ổn thoả mọi việc, hắn không có mặt mũi nào trở về nhà họ Mạnh.​”Vì thế, Mạnh Chấn Vũ không ngần ngại dùng hết số tiền còn lại của mình để thuê luật sư, chỉ để dồn ép Lam Tú Tú đến cùng, khiến cô ta tội nặng càng thêm nặng, dù không chết cũng phải sống cả đời trong tù.​” Cha Mạnh bình tĩnh hỏi.Trong thời gian này, hắn đã ly hôn với Lam Tú Tú và trở về trạng thái độc thân.​Mạnh Chấn Vũ quỳ xuống, che mặt khóc lóc thảm thiết: “Con không thể sống thiếu Tiểu Nhã.Khi mọi chuyện đã có kết cục rõ ràng và vết thương của hắn gần như đã lành, Mạnh Chấn Vũ thu dọn đồ đạc và rốt cuộc cũng lên đường về nhà.​” Hắn cầu xin nói, “Bố, có phải Tiểu Nhã vẫn còn giận con không?Nhà họ Mạnh.​”Chấn Vũ, haizz…Cha mẹ Mạnh đang ở trong sân chuẩn bị trồng hoa. Họ nghiêm túc dùng cái cuốc nhỏ để đào hố, bên cạnh họ có một cậu bé đang cần cù, chăm chỉ nhổ cỏ.​”Một lúc lâu sau, cậu bé lau mồ hôi trên mặt, đảo mắt nói: “Ông nội ơi, con quên mất là Triệu Minh dặn con chiều nay qua với cậu ấy. Sắp không kịp rồi, con chuẩn bị một chút rồi qua đó nhé.”​” Hắn ôm ngực, tủi thân bào chữa, “Anh mất trí nhớ, anh không cố ý…Cha Mạnh bất đắc dĩ cười, cùng vợ liếc nhìn nhau, ông biết cháu trai mình không kiên nhẫn phơi nắng làm việc nặng ở trong sân, cố tình lấy cớ để trốn đi!​Mạnh Hải Ninh chạy về phía trước vài bước, sau đó như nhớ ra điều đi, quay đầu chạy về phía biệt thự, vừa chạy vừa hét: “Ông nội, bà nội, bố con đã về rồi.Ông lập tức giận dữ nói: “Đi đi đi, xem cháu làm có chút việc mà lề mà lề mề, ông còn đang nóng mắt đây. Không cần cháu ở đây, đi đi!”​Cô ta có ý định giết người, hơn nữa còn ra tay ngay trước mặt y tá, có thể nói rằng chứng cứ vô cùng xác thực, không thể bào chữa.Mẹ Mạnh hiền từ cười nói: “Bà và ông nội chỉ làm chơi chơi thôi, cháu không cần làm cùng ông bà. Cháu tự đi tìm bạn chơi đi!”​”Tiểu Nhã,…Mạnh Hải Ninh cười hì hì: “Cám ơn ông bà!”​”Mẹ!Cậu bé nhảy dựng lên hôn hai ông bà rồi nhanh chân chạy biến.​Huống chi, trong nhà cũng có ảnh của Mạnh Chấn Vũ nên đương nhiên cậu biết rõ dáng vẻ hắn ta.Khi nóng lòng muốn ra khỏi cổng biệt thự, cậu bé nhìn thấy một người đàn ông đang đứng đối diện với cổng nhà mình, ánh mắt người đó rất kỳ lạ.​Lâm Tiểu Nhã nhìn hắn: “Vậy anh có dám thành thật nói cho tôi biết, rốt cuộc lúc trước bị mất trí nhớ, anh nhất quyết ở bên Lam Tú Tú là vì ‘ân tình’ của cô ta hay là vì anh động lòng với cô ta?Mạnh Hải Ninh theo bản năng cảnh giác nhìn người đàn ông đó, khi bắt gặp gương mặt của hắn, cậu không khỏi ngây người.​” Mạnh Chấn Vũ vừa đau khổ vừa khó hiểu, “Anh chỉ mất trí nhớ, nhưng tình yêu của anh dành cho em đã khắc sâu trong tâm hồn.Cậu bất giác gọi một tiếng: “Bố?”​Mười lăm phút sau.Khi Mạnh Chấn Vũ gặp chuyện, cậu bé đã chín tuổi và đang học tiểu học, đủ để khắc sâu ký ức về hắn. Huống chi, trong nhà cũng có ảnh của Mạnh Chấn Vũ nên đương nhiên cậu biết rõ dáng vẻ hắn ta. Hơn nữa, người lớn trong nhà cũng không nói cho cậu chuyện gì đã xảy ra, chỉ để cậu cho rằng bố tạm thời vắng nhà. Vì vậy, dù hai năm không gặp nhưng cậu vẫn lập tức nhận ra ngay.​Còn Mạnh Chấn Vũ sẽ không nói đỡ giúp cô ta lời nào.Mạnh Chấn Vũ vừa ngạc nhiên vừa vui mừng nhìn cậu, xúc động nói: “Hải Ninh, con là Hải Ninh, con lớn nhanh quá.”​”Mạnh Hải Ninh chạy về phía trước vài bước, sau đó như nhớ ra điều đi, quay đầu chạy về phía biệt thự, vừa chạy vừa hét: “Ông nội, bà nội, bố con đã về rồi. Ông bà mau ra xem có phải bố không?”​Khi trái tim hắn dao động, hắn nên biết không có ai sẽ đứng yên tại chỗ chờ hắn.Cậu nhận ra bố mình nhưng lại sợ mình nhận nhầm nên chờ để ông bà xác nhận.​”Tiểu Nhã, em, sao em không đợi anh?Mười lăm phút sau.​Cháu tự đi tìm bạn chơi đi!Mạnh Hải Ninh cúi người trốn ở trên cầu thang tầng hai, lén nhìn cảnh tượng trong phòng khách.​Nhà họ Mạnh.Ở nơi đó, vợ chồng nhà họ Mạnh sóng vai ngồi trên sô pha, còn Mạnh Chấn Vũ thì ngồi đơn độc một bên.​Buồn cười thật, anh có tư cách gì mà bắt tôi chờ anh?Rõ ràng là một nhà ba người, nhưng sau khoảnh khắc kích động ban đầu, bầu không khí giữa họ trở nên xa cách và khách sáo.​Mạnh Chấn Vũ không giấu giếm điều gì và kể lại tất cả mọi chuyện đã xảy ra trong hai năm qua, bao gồm cả việc Lam Tú Tú ngoại tình, chính mình bị bồ của cô ta đánh vào đầu phải nhập viện, do đó lấy lại được trí nhớ.“Bố, mẹ, côn đã khôi phục trí nhớ, con nhớ ra mọi chuyện rồi.” Ánh mắt Mạnh Chấn Vũ không tự giác mà chất chứa nỗi khổ sở, một giọt nước mắt thoáng hiện nơi khoé mắt, “Con trai bất hiếu, bây giờ mới nhớ lại được.”​Con yêu cô ấy, con yêu cô ấy!Vừa nhìn vẻ mặt của Mạnh Chấn Vũ là có thể chắc chắn rằng có rất nhiều chuyện đã xảy ra. Hai vợ chồng nhà họ Mạnh nhìn nhau, không khỏi thổn thức không thôi.​”“Con nói đi, đã xảy ra chuyện gì rồi?” Cha Mạnh bình tĩnh hỏi.​” Mẹ Mạnh thở dài, sau đó giáng một tiếng sấm, “Tiểu Nhã đã tái hôn và bây giờ đang sống rất hạnh phúc.Mạnh Chấn Vũ không giấu giếm điều gì và kể lại tất cả mọi chuyện đã xảy ra trong hai năm qua, bao gồm cả việc Lam Tú Tú ngoại tình, chính mình bị bồ của cô ta đánh vào đầu phải nhập viện, do đó lấy lại được trí nhớ. Hắn cũng kể nguyên nhân mất trí nhớ ban đầu do Lam Tú Tú cùng đường bí lối phát rồ. Cũng may cuối cùng cũng tống được cô ta vào tù, Lam Tú Tú bị kết án chung thân.​Nam tử hán, đại trượng phu, có gan làm thì có gan chịu.Cha Mạnh cau mày: “Thế là lúc trước cô ta căn bản không cứu con mà ngược lại, chính cô ta hại con bị mất trí nhớ sao?”​Có được một cuộc sống bình thường mà hạnh phúc chính là sự may mắn và là điều mà hầu hết mọi người đều hướng tới.Mạnh Chấn Vũ hổ thẹn nói: “Vâng, tất cả đều do con hồ đồ mắc mưu của cô ta, còn khiến bố mẹ phải lo lắng. Lúc trước con đã sai rồi!”​Nhưng cả người Mạnh Chấn Vũ lại uể oải, ỉu xìu như hoàn toàn mất hết tinh thần.Mẹ Mạnh rốt cuộc cũng mềm lòng một chút. Nhìn con trai mình bị kích thích đến mức tiều tuỵ, hốc hác như già đi mười tuổi, bà đã sớm cảm thấy đau lòng.​Sắp không kịp rồi, con chuẩn bị một chút rồi qua đó nhé.Bà vui mừng nói: “Nhớ lại là tốt rồi. Bây giờ con đã về, sau này mọi chuyện dần dần sẽ tốt lên.”​Chính anh có thể đăng ký kết hôn cùng với người phụ nữ khác, tại sao Tiểu Nhã lại không thể một lần nữa lấy chồng?“Mẹ!” Mạnh Chấn Vũ nhìn mẹ với ánh mắt kính yêu.​Ngược lại, hắn còn muốn tố cáo các loại hành vi phạm tội của cô ta vào mấy năm trước: hại hắn bị ngã xuống vách núi và giết người cướp của, khiến hắn bị mất trí nhớ.Còn cha Mạnh lại hừ lạnh một tiếng: “Trách ai được? Lúc trước chúng ta khuyên đến thế rồi mà nó cứ như bị bỏ bùa mê thuốc lú, cắm đầu đi đến đường cùng. Bây giờ tôi thấy nó chịu khổ, chịu tội đều là đáng đời!” Ông tỏ thái độ hận sắt không thành thép.​Mạnh Chấn Vũ hoảng hốt nhớ tới thỏa thuận lúc trước, cười khổ nói: “Không đâu.Người phụ nữ đó rõ ràng có ý đồ xấu, Mạnh Chấn Vũ vội vàng tự mình dâng lên cho cô ta. Mắt mù tim mù cũng chỉ đến thế mà thôi.​Vì thế, Mạnh Chấn Vũ không ngần ngại dùng hết số tiền còn lại của mình để thuê luật sư, chỉ để dồn ép Lam Tú Tú đến cùng, khiến cô ta tội nặng càng thêm nặng, dù không chết cũng phải sống cả đời trong tù.“Bố, bố nói đúng. Tất cả đều là lỗi của con, con nhận.”​Chính anh đã đánh mất Tiểu Nhã thì anh ngoan ngoãn chấp nhận đi.Sau khi sống cùng một người phụ nữ đáng sợ như Lam Tú Tú và trải qua những ngày tháng bị giày xéo và khuất nhục đó, giờ đây hắn chỉ muốn về với gia đình mình, một gia đình ấm áp, vô tư bao dung chính mình. Vì vậy, dù bị cha Mạnh trách mắng hắn cũng cam tâm tình nguyện.​”Bây giờ hắn mới hiểu được, đôi khi cuộc sống bình thường mới là chân thật. Có được một cuộc sống bình thường mà hạnh phúc chính là sự may mắn và là điều mà hầu hết mọi người đều hướng tới. Trước đây, hắn đã quá tham lam.​Tôi nói xong rồi, sau này đừng gặp lại nữa.Bây giờ, hắn phải trân trọng hiện tại và cũng thấy biết ơn.​Đi nói cho rõ ràng rồi sau này phấn chấn lại đi.Hắn mong đợi hỏi: “Bố mẹ, Tiểu Nhã đâu rồi, có phải cô ấy đang ở công ty không? Cô ấy còn chưa biết con đã trở về. Con sẽ gọi cho cô ấy ngay, à không, con sẽ tự đi gặp cô ấy, nói với cô ấy rằng con đã về.”​”Lúc này, hắn khao khát sự dịu dàng của vợ biết bao, muốn được ngửi hơi thở tươi mát, quen thuộc của cô để lấp đầy nỗi trống trải của mình từ khi lấy lại trí nhớ tới nay.​”Chấn Vũ, con vẫn còn nhớ lúc trước các con đã ly hôn chứ?Hắn nóng lòng muốn đến gặp Lâm Tiểu Nhã.​Cha mẹ Mạnh đang ở trong sân chuẩn bị trồng hoa.Nghe thấy con trai nhắc đến Lâm Tiểu Nhã, cha Mạnh và mẹ Mạnh đều tỏ vẻ do dự và ngập ngừng nhìn hắn.​Sao lúc trước hắn lại bị mỡ heo làm mù trái tim mà ly hôn với Tiểu Nhã chứ?“Bố mẹ sao vậy? Tiểu Nhã không có ở công ty à?” Hắn nghi hoặc hỏi, vội vàng nói: “Vậy thì con sẽ gọi điện cho cô ấy để nói rằng con đã về.”​Mạnh Chấn Vũ cảm thấy bị xúc phạm: “Sao em có thể nghi ngờ tình yêu của anh dành cho em?“Chấn Vũ, con vẫn còn nhớ lúc trước các con đã ly hôn chứ?” Bố Mạnh thở dài, “Sau này đừng tùy tiện đến gặp Tiểu Nhã, không tiện cho con bé đâu.”​”“Bố,…” Sự đau đớn hiện lên trên khuôn mặt của Mạnh Chấn Vũ. Sao lúc trước hắn lại bị mỡ heo làm mù trái tim mà ly hôn với Tiểu Nhã chứ?​Sau hai năm không gặp, Lâm Tiểu Nhã đã thay đổi, càng trở nên xinh đẹp và rạng ngời hơn.“Con có lỗi với Tiểu Nhã. Con biết, con đã khiến Tiểu Nhã đau lòng. Nhưng khi đó con không cố ý mà do con bị mất trí nhớ. Người con thực sự yêu là chỉ có mình Tiểu Nhã thôi!” Hắn cầu xin nói, “Bố, có phải Tiểu Nhã vẫn còn giận con không? Con sẽ đi xin lỗi, con có thể quỳ xuống để cầu xin cô ấy tha thứ và chúng con lại một lần nữa kết hôn.”​Sau này con đừng đi quấy rầy con bé nữa, hãy coi như hai con duyên mỏng đi!Hắn thực sự không thể mất Tiểu Nhã.​Cậu bé nhảy dựng lên hôn hai ông bà rồi nhanh chân chạy biến.“Chấn Vũ, haizz…” Mẹ Mạnh thở dài, sau đó giáng một tiếng sấm, “Tiểu Nhã đã tái hôn và bây giờ đang sống rất hạnh phúc. Sau này con đừng đi quấy rầy con bé nữa, hãy coi như hai con duyên mỏng đi!”​”Mạnh Chấn Vũ đột nhiên đứng dậy, lắc đầu không thể tin được: “Không thể nào, con không tin, sao Tiểu Nhã có thể bỏ lại con để cưới người khác được?”​” Ông tỏ thái độ hận sắt không thành thép.Cha Mạnh không nhịn được đá hắn một cái, thổi râu trừng mắt nói: “Anh to tiếng như vậy làm gì? Chính anh có thể đăng ký kết hôn cùng với người phụ nữ khác, tại sao Tiểu Nhã lại không thể một lần nữa lấy chồng? Nam tử hán, đại trượng phu, có gan làm thì có gan chịu. Chính anh đã đánh mất Tiểu Nhã thì anh ngoan ngoãn chấp nhận đi.”​Nhìn con trai mình bị kích thích đến mức tiều tuỵ, hốc hác như già đi mười tuổi, bà đã sớm cảm thấy đau lòng.Mạnh Chấn Vũ quỳ xuống, che mặt khóc lóc thảm thiết: “Con không thể sống thiếu Tiểu Nhã. Con yêu cô ấy, con yêu cô ấy!”​Mạnh Hải Ninh cúi người trốn ở trên cầu thang tầng hai, lén nhìn cảnh tượng trong phòng khách.Hắn đã từng yêu vợ mình sâu sắc như vậy, tại sao sau khi mất trí nhớ lại không thể nhớ được? Sao ông trời lại trừng phạt hắn như thế, tại sao?​Việc một người mất trí nhớ sẽ không tỏ vẻ chỉ số thông minh và giới hạn đạo đức của người đó sẽ giảm đi.Vợ chồng nhà họ Mạnh trước đây bất mãn với sự lựa chọn của con trai, nhưng bây giờ con trai họ đã lấy lại được trí nhớ, tỉnh ngộ và cũng đã chịu khổ rất nhiều nên đương nhiên giữ hắn ở lại trong nhà.​Con biết, con đã khiến Tiểu Nhã đau lòng.Trong khoảng thời gian này, họ đều bận rộn chăm sóc và bồi bổ cho hắn. Nhưng cả người Mạnh Chấn Vũ lại uể oải, ỉu xìu như hoàn toàn mất hết tinh thần.​Sau khi mất đi gia đình, tài sản và sức khỏe, hắn cũng mất đi một người yêu mình.Hiển nhiên, việc Lâm Tiểu Nhã lấy chồng đã khiến hắn bị sốc nặng, nhất thời không thể tiếp thu được.​Hắn thực sự không thể mất Tiểu Nhã.Cuối cùng có một ngày, mẹ Mạnh thở dài nói: “Tiểu Nhã đồng ý gặp con một lần. Đi nói cho rõ ràng rồi sau này phấn chấn lại đi.”​Chẳng lẽ dùng việc anh lên giường với người phụ nữ khác rồi con kết hôn xây dựng gia đình khác với cô ta?Đôi mắt của Mạnh Chấn Vũ lập tức sáng lên, bên trong lấp lánh ánh sáng.​Còn chính mình chính là đồ vật mà cô kiên quyết bỏ lại phía sau.Trong phòng đặt riêng, Lâm Tiểu Nhã đã đến từ sớm.​” Sự đau đớn hiện lên trên khuôn mặt của Mạnh Chấn Vũ.Mạnh Chấn Vũ mở cửa bước vào. Hắn không khỏi ngơ ngẩn khi nhìn thấy cô. Sau hai năm không gặp, Lâm Tiểu Nhã đã thay đổi, càng trở nên xinh đẹp và rạng ngời hơn.​” Cô đứng dậy liền bước đi.“Tiểu Nhã.” Mạnh Chấn Vũ bước nhanh tới, vừa đau đớn và đắm say nhìn cô chăm chú.​Cha Mạnh không nhịn được đá hắn một cái, thổi râu trừng mắt nói: “Anh to tiếng như vậy làm gì?Còn Lâm Tiểu Nhã thì bình tĩnh liếc hắn một cái: “Nghe nói anh đã khôi phục trí nhớ, chúc mừng.”​”“Tiểu Nhã, em, sao em không đợi anh?” Mạnh Chấn Vũ vừa đau khổ vừa khó hiểu, “Anh chỉ mất trí nhớ, nhưng tình yêu của anh dành cho em đã khắc sâu trong tâm hồn. Một ngày nào đó anh sẽ nhớ lại, tại sao em lại không đợi anh?”​”Lâm Tiểu Nhã thờ ơ với lời chất vấn đầy đau đớn của hắn, nhàn nhạt nhướng mày, “Anh đang trách tôi đấy à? Buồn cười thật, anh có tư cách gì mà bắt tôi chờ anh? Chẳng lẽ dùng việc anh lên giường với người phụ nữ khác rồi con kết hôn xây dựng gia đình khác với cô ta?”​Đôi mắt của Mạnh Chấn Vũ lập tức sáng lên, bên trong lấp lánh ánh sáng.“Có phải anh có hiểu lầm về sức hấp dẫn của bản thân anh không? Anh cho rằng tôi sẽ cam chịu, nhẫn nhịn chờ anh quay đầu ư?” Ánh mắt của cô lạnh hơn, cô cười khẩy nói, “Mạnh Chấn Vũ, anh xứng sao?”​Nhưng mà điều đó không chứng tỏ hắn không yêu Lâm Tiểu Nhã.“Tiểu Nhã,…” Hắn ôm ngực, tủi thân bào chữa, “Anh mất trí nhớ, anh không cố ý…”​Bây giờ hắn mới hiểu được, đôi khi cuộc sống bình thường mới là chân thật.Lâm Tiểu Nhã ngắt lời hắn: “Đừng lấy mất trí nhớ làm cái cớ. Việc một người mất trí nhớ sẽ không tỏ vẻ chỉ số thông minh và giới hạn đạo đức của người đó sẽ giảm đi. Hành động của anh khiến tôi ghê tởm và rất khó để không nghi ngờ cái gọi là “yêu” trong miệng anh trước kia rốt cuộc có bao nhiêu phần là thật?”​”Con nói đi, đã xảy ra chuyện gì rồi?Mạnh Chấn Vũ cảm thấy bị xúc phạm: “Sao em có thể nghi ngờ tình yêu của anh dành cho em?”​”Lâm Tiểu Nhã nhìn hắn: “Vậy anh có dám thành thật nói cho tôi biết, rốt cuộc lúc trước bị mất trí nhớ, anh nhất quyết ở bên Lam Tú Tú là vì ‘ân tình’ của cô ta hay là vì anh động lòng với cô ta?”​Vì vậy, dù bị cha Mạnh trách mắng hắn cũng cam tâm tình nguyện.Nếu không phải có yếu tố tình cảm khác thường đối với Lam Tú Tú, làm sao hắn có thể đưa ra những lựa chọn thiếu sáng suốt và vượt qua lẽ thường đó? Chỉ đơn giản là có cảm tình nên hắn nghe theo tiếng gọi của con tim, ở bên người phụ nữ mà mình thích.​Hơn nữa, người lớn trong nhà cũng không nói cho cậu chuyện gì đã xảy ra, chỉ để cậu cho rằng bố tạm thời vắng nhà.Mạnh Chấn Vũ nghẹn lời, hắn không muốn lừa dối Lâm Tiểu Nhã.​”Nhưng chính hắn cũng không hiểu tại sao sau khi mất trí nhớ, vừa mở mắt ra và nhìn thấy khuôn mặt của Lam Tú Tú, hắn lại cảm thấy cô ta rất quyến rũ và đáng yêu, không chỗ nào là không phù hợp với sở thích của hắn.​Còn Lâm Tiểu Nhã thì bình tĩnh liếc hắn một cái: “Nghe nói anh đã khôi phục trí nhớ, chúc mừng.Lúc đó hắn quả thực đã vâng theo dục vọng và vứt bỏ lý trí của mình, kết quả hiện tại cũng là do chính hắn gây ra.​Rõ ràng là một nhà ba người, nhưng sau khoảnh khắc kích động ban đầu, bầu không khí giữa họ trở nên xa cách và khách sáo.Nhưng mà điều đó không chứng tỏ hắn không yêu Lâm Tiểu Nhã.​Hiển nhiên, việc Lâm Tiểu Nhã lấy chồng đã khiến hắn bị sốc nặng, nhất thời không thể tiếp thu được.Lâm Tiểu Nhã mím môi: “Sao tôi lại muốn một người đàn ông lưu giữ bóng hình của người phụ nữ khác chứ? Tôi sợ bẩn!”​Tất cả đều là lỗi của con, con nhận.Nghe được lời nói của cô, Mạnh Chấn Vũ như chịu một cú sốc lớn, hắn lùi lại về phía sau một bước, mang theo một tia hy vọng hỏi: “Vậy giữa chúng ta sẽ không có cơ hội sao?”​”Lâm Tiểu Nhã kiên quyết từ chối: “Sở dĩ hôm nay tôi đến gặp anh là để nhắc nhở anh đừng quên thỏa thuận ban đầu. Toàn bộ tài sản của nhà họ Mạnh đều thuộc về Hải Ninh. Anh sẽ không tranh đoạt với con trai mình chứ?”​Tiểu Nhã không có ở công ty à?Mạnh Chấn Vũ hoảng hốt nhớ tới thỏa thuận lúc trước, cười khổ nói: “Không đâu.”​Hắn nóng lòng muốn đến gặp Lâm Tiểu Nhã.“Không là tốt nhất. Tôi nói xong rồi, sau này đừng gặp lại nữa.” Cô đứng dậy liền bước đi.​Bây giờ, hắn phải trân trọng hiện tại và cũng thấy biết ơn.Mạnh Chấn Vũ nhìn theo bóng lưng của cô, người ấy vẫn dứt khoát lưu loát, sấm rền gió cuốn như vậy. Còn chính mình chính là đồ vật mà cô kiên quyết bỏ lại phía sau.​”Hắn ý thức được vô cùng rõ ràng rằng, hắn đã hoàn toàn mất đi cô.​Lam Tú Tú bị cảnh sát mới tới áp giải đi.Khi trái tim hắn dao động, hắn nên biết không có ai sẽ đứng yên tại chỗ chờ hắn.​”Sau khi mất đi gia đình, tài sản và sức khỏe, hắn cũng mất đi một người yêu mình.

Chuyện Mạnh Chấn Vũ đối với Diệp Uẩn Ninh là một câu chuyện của người khác, và cô sắp phải đối mặt với chuyện của chính mình.​”Tình yêu của Diệp Uẩn Ninh và Phó Hoài càng nồng thắm hơn. Sau khi xuống sân bay, hai người không về công ty mà lựa chọn về nhà trước để chỉnh trang lại bản thân.​Diệp Uẩn Ninh cầm di động trong tay lắc lư, trước khi sự kiên nhẫn của đối phương đã cạn kiệt thì rốt cuộc cũng nghe máy.Trên máy bay, hai người hầu như không ăn gì, sau một hành trình bay mệt mỏi đương nhiên sẽ đói. Phó Hoài đẩy Diệp Uẩn Ninh vào tắm rửa trước còn chính mình thì vào phòng bếp, chuẩn bị nấu một nồi cháo thanh đạm để lát nữa Diệp Uẩn Ninh có thể ăn lót dạ.​Nhưng mà làm việc cũng rất vui, để lần sau bù kỳ nghỉ phép cho mình vậy!Diệp Uẩn Ninh nhanh chóng tắm xong. Đợi đến khi cô lau tóc bước ra, điều cô nhìn thấy chính là bóng dáng Phó Hoài đang bận rộn trong bếp.​Cô không sợ bị sét đánh à?Cô đi qua, lười nhác tựa vào lưng anh, cái mũi nho nhỏ ngửi một chút, thăm dò hỏi: “Anh đang nấu món gì vậy?”​Cô ta vốn tính toán không màng tất cả để thực hiện kế hoạch, nhưng may mắn thay, trái tim của cô ta có vẻ chuyển biến tốt hơn một chút, bác sĩ nói có thể duy trì ổn định một thời gian.Phó Hoài xoa nhẹ cái đầu thò ra vẫn còn ướt át của cô, nhỏ giọng nói: “Cháo hải sản, em có muốn ăn không?”​Không biết có phải vì cô đã vô cùng thất vọng với Diệp Lương hay không mà dứt khoát chẳng thèm quan tâm.Diệp Uẩn Ninh thoải mái híp mắt lại, lười biếng nói: “Muốn.”​Cho dù có gọi và đổi số bao nhiêu lần, Diệp Uẩn Ninh đều có thể chặn số của bà ta một cách chính xác và không hề nhầm lẫn, khiến bà ta muốn nói một chữ thôi cũng không có cơ hội.Phó Hoài quay người lại, ôm cô một chút, cười nói: “Em thật dễ nuôi.”​Bởi vì giận chó đánh mèo tôi mà ngay cả người bố đang nằm viện của mình cô cũng thờ ơ, chẳng quan tâm.Anh chưa bao giờ nhìn thấy một vị sếp bình dân, không chú trọng cuộc sống xa xỉ như Diệp Uẩn Ninh. Những ngày cùng nhau ở vùng núi đã giúp anh thấy được một Diệp Uẩn Ninh rất khác. Không xa hoa truỵ lạc, không đòi hỏi trang phục cao cấp hay đồ ăn ngon, dường như cô có thể sống rất vui vẻ dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào.​Nhưng hiện thực không giống như mong muốn của cô.Cho dù hai người ở trong núi lâu cũng khó tránh khỏi cảm giác khô khan, phiền muộn, nhưng Diệp Uẩn Ninh lại thản nhiên hài lòng, thật sự tận hưởng cuộc sống như đang đi nghỉ dưỡng.​”Điều này khiến anh nhận ra một mặt khác của Diệp Uẩn Ninh. Càng hiểu rõ về cô, anh lại càng thích cô nhiều hơn.​Những ngày cùng nhau ở vùng núi đã giúp anh thấy được một Diệp Uẩn Ninh rất khác.Còn phải mất một chút thời gian thì mới nấu xong cháo, Phó Hoài đẩy cô vào phòng khách liền chủ động tìm máy sấy tóc, cẩn thận sấy khô tóc cho cô.​Sự vội vàng lúc trước có thể đã khiến Diệp Uẩn Ninh nghi ngờ.Trong lúc hai người đang đắm chìm trong sự dịu dàng của tình yêu thì tiếng chuông điện thoại phiền phức vang lên.​Có lẽ, cơ thể cô ta đang tự phát cơ chế chuẩn bị trước cho việc phẫu thuật thành công, chúng nó đều không muốn chết, không muốn biến mất khỏi thế gian.Diệp Uẩn Ninh nhìn di động của mình, thấy trên đó hiển thị một dãy số xa lạ.​Có điều mình nghe nói là bệnh nặng lắm, ở phòng chăm sóc đặc biệt, ngoài người nhà thì không ai được vào nên mình không gặp được ông ấy.Cô hơi nheo mắt lại, từ lúc về thành phố, cô đã bỏ chặn số của người nào đó. Đối phương nhận được tin tức thật nhanh, xem ra có người theo dõi mình từng phút từng giây đây mà!​”Diệp Uẩn Ninh cầm di động trong tay lắc lư, trước khi sự kiên nhẫn của đối phương đã cạn kiệt thì rốt cuộc cũng nghe máy.​Giao công việc thời gian tới cho mình đi!Đúng như cô dự đoán, gần như ngay lúc điện thoại được kết nối, những lời chửi rủa điên cuồng vang lên từ phía bên kia.​”“Diệp Uẩn Ninh, cuối cùng cô cũng đã trở lại. Cô dám chặn số, không nghe điện thoại của tôi, đúng là cái đồ bất hiếu. Tại sao cô lại không nghe điện thoại của tôi? Bởi vì giận chó đánh mèo tôi mà ngay cả người bố đang nằm viện của mình cô cũng thờ ơ, chẳng quan tâm. Cô không sợ bị sét đánh à?”  Những lời trách mắng của Trần Mạn Ni liên tục phát ra không hề gián đoạn, sự phẫn nộ và oán giận gần như thực sự biến thành thực thể chui ra từ điện thoại.Trần Mạn Ni giận điên thật rồi. Bà ta chưa bao giờ bị phớt lờ và coi thường như vậy. Cho dù có gọi và đổi số bao nhiêu lần, Diệp Uẩn Ninh đều có thể chặn số của bà ta một cách chính xác và không hề nhầm lẫn, khiến bà ta muốn nói một chữ thôi cũng không có cơ hội.​” Hắn dừng lại lời nói một cách mập mờ.Cuối cùng, bà ta thậm chí còn quên mất mục đích gọi điện của mình, như thể Diệp Lương thực sự hấp hối, chỉ còn một hơi nằm trong bệnh viện vậy. Bà ta coi Diệp Uẩn Ninh như một cái đinh trong mắt cái gai trong thịt, nếu không hung hăng đạp cô dưới chân thì bà ta không thể hả giận được.​Điều này khiến anh nhận ra một mặt khác của Diệp Uẩn Ninh.Giờ phút này, bà ta không còn tâm trạng thấp thỏm như khi nghe tin con gái mình lên kế hoạch ghép tim, thay vào đó bà ác độc ước gì Diệp Uẩn Ninh lập tức nằm trên bàn mổ để đổi lấy sự khoẻ mạnh cho con gái.​Vì vậy, cô ta cần chậm rãi lên kế hoạch để đảm bảo không có gì sai sót, tạm thời chờ đợi là để thu được quả ngọt hơn.Nghe hàng loạt lời lăng mạ liên tiếp, Phó Hoài cau mày thật chặt, định duỗi tay ra lấy đi động.​Người tôi luôn yêu chỉ có mình em, em biết điều đó phải không?Diệp Uẩn Ninh lắc đầu ngăn cản anh, sau đó nhấc tay cắt đứt điện thoại một cách nhanh nhẹn và dứt khoát. Lỗ tai đã được thanh tịnh.​Cho dù hai người ở trong núi lâu cũng khó tránh khỏi cảm giác khô khan, phiền muộn, nhưng Diệp Uẩn Ninh lại thản nhiên hài lòng, thật sự tận hưởng cuộc sống như đang đi nghỉ dưỡng.Lại thế, lại thế nữa, lại một lần bị cúp máy không thương tiếc, thậm chí còn không nghe thấy một lời đáp lại của Diệp Uẩn Ninh, Trần Mạn Ni vô cùng phẫn nộ, khó chịu.​”“Mẹ, mẹ đang nói chuyện với ai vậy?” Diệp Uẩn Thanh từ tầng trên đi xuống.​Mà để Diệp Lương vừa vặn phối hợp mắc bệnh nằm viện, họ không thể không dùng một ít thủ đoạn.Trần Mạn Ni chột dạ nhìn cô ta một cái, lẩm bẩm: “Còn ai ngoài Diệp Uẩn Ninh nữa. Cái đồ máu lạnh, vô lương tâm, nhất định không chịu nghe điện thoại của mẹ. Mẹ tức chết mất.”​”Diệp Uẩn Ninh, cuối cùng cô cũng đã trở lại.Diệp Uẩn Thanh thay đổi sắc mặt, nói: “Mẹ, chẳng phải con đã bảo mẹ tạm thời không liên lạc với chị ta để tránh việc chị ta phát hiện ra cái gì rồi à? Sao mẹ vẫn còn muốn tìm chị ta?”​Diệp Uẩn Thanh thay đổi sắc mặt, nói: “Mẹ, chẳng phải con đã bảo mẹ tạm thời không liên lạc với chị ta để tránh việc chị ta phát hiện ra cái gì rồi à?Trần Mạn Ni hung hăng ném rớt điện thoại: “Còn không phải vì mẹ tức giận sao?”​Thành phố này mới là địa bàn của hắn, đến lúc đó đảm bảo Diệp Uẩn Ninh sẽ không trốn thoát ý trời, ngoan ngoãn mà dâng trái tim lên.Diệp Uẩn Thanh an ủi: “Mẹ ơi, mẹ nhịn một chút, sẽ sớm ổn thôi.”​Phía bên kia, Diệp Uẩn Ninh mặc kệ họ, cô trải qua một đêm nghỉ ngơi dưỡng sức thoải mái và dễ chịu.Lúc trước, cô ta bảo Trần Mạn Ni liên lạc với đối phương, thậm chí còn không ngại báo tin Diệp Lương bị bệnh nặng, đang nằm viện để khiến đối phương xuất hiện, đó là vì cô ta cho rằng cơ thể mình đã sớm nỏ mạnh hết đà, không còn nhiều thời gian nữa nên cần vội vàng, nhanh chóng ra tay.​Sáng sớm, cô vui vẻ ăn xong bữa sáng do Phó Hoài làm rồi mới chạy đến công ty.Tuy nhiên, Diệp Uẩn Ninh không bị mắc mưu. Không biết có phải vì cô đã vô cùng thất vọng với Diệp Lương hay không mà dứt khoát chẳng thèm quan tâm.​Nghe hàng loạt lời lăng mạ liên tiếp, Phó Hoài cau mày thật chặt, định duỗi tay ra lấy đi động.Cô ta vốn tính toán không màng tất cả để thực hiện kế hoạch, nhưng may mắn thay, trái tim của cô ta có vẻ chuyển biến tốt hơn một chút, bác sĩ nói có thể duy trì ổn định một thời gian.​Trần Mạn Ni giận điên thật rồi.Không biết có phải vì đã hạ quyết tâm, biết rõ hy vọng ‘đổi tim’ đã ở ngay trước mắt nên bệnh tình của cô ta đột nhiên ổn định hơn.​Tiếu Ninh sờ sờ mặt cô ta: “Sắp rồi, tôi đã tìm được bác sĩ ngầm giỏi nhất.Có lẽ, cơ thể cô ta đang tự phát cơ chế chuẩn bị trước cho việc phẫu thuật thành công, chúng nó đều không muốn chết, không muốn biến mất khỏi thế gian.​”Vì vậy, cô ta cần chậm rãi lên kế hoạch để đảm bảo không có gì sai sót, tạm thời chờ đợi là để thu được quả ngọt hơn.​Vẫy tay với bạn, Diệp Uẩn Ninh trở lại văn phòng của mình.Sự vội vàng lúc trước có thể đã khiến Diệp Uẩn Ninh nghi ngờ. Khi cô vừa trở về, Trần Mạn Ni đã gọi cho cô cực kỳ đúng lúc, hơn nữa còn dùng số của người khác, có khả năng sẽ khiến cô nghĩ nhiều?​Diệp Uẩn Ninh đương nhiên đồng ý.Diệp Uẩn Thanh suy nghĩ một chút, chỉ đạo mẹ mình: “Mẹ ơi, để phòng trường hợp Diệp Uẩn Ninh thật sự đến bệnh viện thăm bệnh, mẹ hãy khiến bố lại nằm viện một thời gian đi. Bệnh nặng một chút cũng được.”​Tiếu Ninh nở một nụ cười lạnh lùng: “Cô ta hoàn toàn không quan trọng.Trần Mạn Ni chần chờ gật đầu.​Cô dám chặn số, không nghe điện thoại của tôi, đúng là cái đồ bất hiếu.Để lừa Diệp Uẩn Ninh trở về, bọn họ nghĩ ra cái cớ là Diệp Lương bệnh nặng, bởi vì Diệp Uẩn Ninh có lẽ cũng chỉ còn một chút tình cảm với mình Diệp Lương. Nghe được tin ông ta bệnh nặng nằm viện, chắc chắn cô sẽ vội vã trở về.​Bà ta coi Diệp Uẩn Ninh như một cái đinh trong mắt cái gai trong thịt, nếu không hung hăng đạp cô dưới chân thì bà ta không thể hả giận được.Mà để Diệp Lương vừa vặn phối hợp mắc bệnh nằm viện, họ không thể không dùng một ít thủ đoạn.​Trong lúc hai người đang đắm chìm trong sự dịu dàng của tình yêu thì tiếng chuông điện thoại phiền phức vang lên.Đúng vậy, việc Diệp Lương bị bệnh không phải là ngoài ý muốn, mà là Trần Mạn Ni biết ông ta bị dị ứng với một thứ gì đó nên cố ý để ông ta động vào, do đó phải nhập viện. Thậm chí, để ông ta nằm viện trong thời gian dài một chút, Trần Mạn Ni cố tình để Diệp Lương tiếp tục động vào nguồn gây dị ứng.​Sự hưng phấn loé lên nơi đáy mắt của Tiếu Ninh, hắn cọ vào mặt cô ta, thở dốc: “Dù tôi làm gì em cũng sẵn lòng, vậy thì đến lúc đó hãy lấy tôi, chúng ta kết hôn nhé.Không biết Diệp Lương sẽ cảm thấy thế nào khi biết vợ và con gái mà ông ta hết lòng yêu thương, quan tâm lại đối xử và lợi dụng mình như vậy? Có lẽ là tự làm tự chịu thôi.​Diệp Uẩn Ninh cười tủm tỉm vỗ vỗ đối phương, hào phóng nói: “Mình đồng ý.Phía bên kia, Diệp Uẩn Ninh mặc kệ họ, cô trải qua một đêm nghỉ ngơi dưỡng sức thoải mái và dễ chịu.​”Sáng sớm, cô vui vẻ ăn xong bữa sáng do Phó Hoài làm rồi mới chạy đến công ty.​Khi cô vừa trở về, Trần Mạn Ni đã gọi cho cô cực kỳ đúng lúc, hơn nữa còn dùng số của người khác, có khả năng sẽ khiến cô nghĩ nhiều?Còn Phó Hoài thì vừa mới hoàn thành nhiệm vụ đóng phim, trước mắt không có lịch làm việc nên chuẩn bị trước tinh thần nghỉ ngơi ở nhà, tiện thể làm tốt công việc hậu cần, chăm sóc Diệp Uẩn Ninh chu đáo.​”Trong văn phòng, Ngu Tịch Lam nhăn nhó chờ đợi Diệp Uẩn Ninh đến. Dù cô chủ động đảm nhận công việc giúp bạn, nhưng nhìn nét mặt toả sáng của đối phương trong khi làn da của chính mình trở nên khô ráp vì bị công việc tra tấn, cô vừa hâm mộ lại vừa ghen tị, oán hận. Cô cũng muốn nghỉ phép dài ngày.​Thậm chí, để ông ta nằm viện trong thời gian dài một chút, Trần Mạn Ni cố tình để Diệp Lương tiếp tục động vào nguồn gây dị ứng.Cô tặng bạn một cái ôm, bĩu môi nói: “Kệ đấy, mình cũng muốn nghỉ phép, mình cũng muốn cùng lão Phương nhà mình tận hưởng thế giới của hai người.”​Có một bàn tay di chuyển trên người cô ta, người đàn ông thỉnh thoảng nằm trên người cô ta liếm láp da thịt, vẻ mặt thoả mãn.Diệp Uẩn Ninh cười tủm tỉm vỗ vỗ đối phương, hào phóng nói: “Mình đồng ý. Giao công việc thời gian tới cho mình đi!”​”Ngu Tịch Lam thực sự đã giúp đỡ mình rất nhiều, Diệp Uẩn Ninh vui vẻ đáp ứng yêu cầu của cô.​Tại sao cô lại không nghe điện thoại của tôi?Ngu Tịch Lam liếc cô một cái: “Coi như cậu còn có lương tâm. Nhưng mà làm việc cũng rất vui, để lần sau bù kỳ nghỉ phép cho mình vậy!”​Ngu Tịch Lam thực sự đã giúp đỡ mình rất nhiều, Diệp Uẩn Ninh vui vẻ đáp ứng yêu cầu của cô.Diệp Uẩn Ninh đương nhiên đồng ý.​Bà ta chưa bao giờ bị phớt lờ và coi thường như vậy.Hai người vui đùa thăm hỏi một phen, hẹn lần sau tổ chức liên hoan rồi từng người làm việc của mình.​Nhanh lên đi, cô ta đã chịu quá đủ cái cảnh bị tra tấn, lúc nào cũng bị tử vong đe doạ này rồi.“Đúng rồi…” Ngu Tịch Lam đột nhiên nhớ ra điều gì đó, gọi cô lại: “Bác trai bị bệnh. Cậu không ở nhà nên mình thay cậu đến thăm. Có điều mình nghe nói là bệnh nặng lắm, ở phòng chăm sóc đặc biệt, ngoài người nhà thì không ai được vào nên mình không gặp được ông ấy.” Cô lo lắng nhìn Diệp Uẩn Ninh, “Cậu có muốn đến bệnh viện không? Có cần mình đi cùng cậu không?”​Còn phải mất một chút thời gian thì mới nấu xong cháo, Phó Hoài đẩy cô vào phòng khách liền chủ động tìm máy sấy tóc, cẩn thận sấy khô tóc cho cô.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh hơi tối lại, cô mỉm cười và lắc đầu với bạn mình: “Không cần đâu, cậu yên tâm, mình sẽ xử lý.”​Không biết Diệp Lương sẽ cảm thấy thế nào khi biết vợ và con gái mà ông ta hết lòng yêu thương, quan tâm lại đối xử và lợi dụng mình như vậy?“Được rồi, có chuyện gì thì cứ gọi mình.” Cô biết trước đây Diệp Uẩn Ninh quan tâm đến người cha Diệp Lương này đến mức nào, cô sợ cô ấy buồn lòng.​Tiền tài, địa vị và người yêu, hắn đã có tất cả những gì mình cần.Vẫy tay với bạn, Diệp Uẩn Ninh trở lại văn phòng của mình.​”Cô đương nhiên biết Diệp Lương không sao, nhưng cô không biết Diệp Lương có biết việc xảy ra với ông ta không? Hay là ông ta chủ động phối hợp?​Diệp Uẩn Ninh thoải mái híp mắt lại, lười biếng nói: “Muốn.Cô rất mong không còn liên quan gì đến người nhà họ Diệp nữa và cách xa mỗi người trong số họ. Nhưng hiện thực không giống như mong muốn của cô.​Diệp Uẩn Ninh lắc đầu ngăn cản anh, sau đó nhấc tay cắt đứt điện thoại một cách nhanh nhẹn và dứt khoát.Trong biệt thự yên tĩnh, Diệp Uẩn Thanh cuộn tròn trên chiếc giường lớn trong phòng ngủ, khuôn mặt ửng hồng quyến rũ.​Cô đi qua, lười nhác tựa vào lưng anh, cái mũi nho nhỏ ngửi một chút, thăm dò hỏi: “Anh đang nấu món gì vậy?Cô ta dùng đôi tay ôm lấy chính mình và nhắm chặt mắt lại như đang chịu đựng điều gì.​Không biết có phải vì đã hạ quyết tâm, biết rõ hy vọng ‘đổi tim’ đã ở ngay trước mắt nên bệnh tình của cô ta đột nhiên ổn định hơn.Có một bàn tay di chuyển trên người cô ta, người đàn ông thỉnh thoảng nằm trên người cô ta liếm láp da thịt, vẻ mặt thoả mãn.​Diệp Uẩn Thanh an ủi: “Mẹ ơi, mẹ nhịn một chút, sẽ sớm ổn thôi.Tiếu Ninh chăm chú nhìn cô ta, mở miệng nói: “Tôi biết trái tim em không chịu nổi, cho nên hiện tại tôi sẽ không làm gì em. Nhưng chờ sau khi em phẫu thuật thành công, lúc đó,…” Hắn dừng lại lời nói một cách mập mờ.​”Diệp Uẩn Thanh rốt cục mở to mắt, kìm nén xấu hổ nói: “Anh đã cứu em, dù anh làm gì em thì em cũng sẵn lòng.”​Diệp Uẩn Ninh nhanh chóng tắm xong.Sự hưng phấn loé lên nơi đáy mắt của Tiếu Ninh, hắn cọ vào mặt cô ta, thở dốc: “Dù tôi làm gì em cũng sẵn lòng, vậy thì đến lúc đó hãy lấy tôi, chúng ta kết hôn nhé.”​”Diệp Uẩn Thanh cắn môi: “Nhưng, nhưng không phải anh đã có vợ rồi à?”​Lại thế, lại thế nữa, lại một lần bị cúp máy không thương tiếc, thậm chí còn không nghe thấy một lời đáp lại của Diệp Uẩn Ninh, Trần Mạn Ni vô cùng phẫn nộ, khó chịu.Tiếu Ninh nở một nụ cười lạnh lùng: “Cô ta hoàn toàn không quan trọng. Người tôi luôn yêu chỉ có mình em, em biết điều đó phải không?”​Cô tặng bạn một cái ôm, bĩu môi nói: “Kệ đấy, mình cũng muốn nghỉ phép, mình cũng muốn cùng lão Phương nhà mình tận hưởng thế giới của hai người.Đối với hắn, vợ của hắn chỉ là một công cụ để lợi dụng. Hiện giờ giá trị lợi dụng của cô ta gần như đã không còn, đã đến lúc hắn nên cắt đứt và rút lui.​Có lẽ là tự làm tự chịu thôi.Tiền tài, địa vị và người yêu, hắn đã có tất cả những gì mình cần. Giờ phút này, hắn mới cảm nhận được cảm giác cuộc đời hoàn mỹ.​Giờ phút này, bà ta không còn tâm trạng thấp thỏm như khi nghe tin con gái mình lên kế hoạch ghép tim, thay vào đó bà ác độc ước gì Diệp Uẩn Ninh lập tức nằm trên bàn mổ để đổi lấy sự khoẻ mạnh cho con gái.Diệp Uẩn Thanh trầm mặc hồi lâu, ngẩng đầu nhìn hắn: “Vậy khi nào mới có thể đổi tim được? Diệp Uẩn Ninh đã trở lại.”​Hay là ông ta chủ động phối hợp?Nhanh lên đi, cô ta đã chịu quá đủ cái cảnh bị tra tấn, lúc nào cũng bị tử vong đe doạ này rồi. Cô ta chỉ mong nhanh nhanh thoát khỏi số phận này.​”  Những lời trách mắng của Trần Mạn Ni liên tục phát ra không hề gián đoạn, sự phẫn nộ và oán giận gần như thực sự biến thành thực thể chui ra từ điện thoại.Tiếu Ninh sờ sờ mặt cô ta: “Sắp rồi, tôi đã tìm được bác sĩ ngầm giỏi nhất. Đến lúc đó, tôi sẽ mời hắn phẫu thuật cho em, đảm bảo không có bất kỳ rủi ro gì.”​Chuyện Mạnh Chấn Vũ đối với Diệp Uẩn Ninh là một câu chuyện của người khác, và cô sắp phải đối mặt với chuyện của chính mình.Trước đây hắn đã tính đến việc ra tay Diệp Uẩn Ninh ở một nơi khác, nhưng may mắn thay Diệp Uẩn Ninh đã trụ được đến lúc này.​Nhưng chờ sau khi em phẫu thuật thành công, lúc đó,…Dù sao bên ngoài cũng không phải phạm vi thế lực của hắn, tỷ lệ gặp phải nguy hiểm quá cao. Thành phố này mới là địa bàn của hắn, đến lúc đó đảm bảo Diệp Uẩn Ninh sẽ không trốn thoát ý trời, ngoan ngoãn mà dâng trái tim lên.

Ngày thứ hai sau khi trở về có một buổi tiệc kinh doanh, Diệp Uẩn Ninh và Ngu Tịch Lam cùng nhau tới đó.​”Tôi nghĩ đầu óc cô có vấn đề, tôi cười mà cũng cần đến sự cho phép của cô à?Diệp Uẩn Ninh mặc một chiếc váy đen dài cổ điển, đơn giản và thanh lịch, có khí chất riêng.​Ở tình huống trong truyện này chỉ người đạt được thành công nhờ nhà vợCòn Ngu Tịch Lam thì mặc một chiếc váy màu đỏ nhiệt liệt và rực rỡ, tôn lên một cách hoàn mỹ dáng người của cô, cực kỳ xinh đẹp.​”Mọi người đều là những người từng trải trên thương trường. Mặc dù Diệp Uẩn Ninh và Ngu Tịch Lam đã hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh khác nhưng cũng quen biết không ít người.​Cô nhìn lại bộ dạng của cô đi, giống hệt một người đàn bà đanh đá, còn có chút dáng vẻ nào của trước đây nữa đâu.Sau một phen chào hỏi, hàn huyên, hai người cuối cùng cũng nhàn nhã được một chút, mỗi người cầm một ly rượu nhìn mọi người xung quanh.​Sao lại có một người phụ nữ không có điểm mấu chốt như vậy?Đột nhiên, Diệp Uẩn Ninh cảm thấy một luồng ác ý quen thuộc đang đến gần. Sự ác ý này thỉnh thoảng cô có thể cảm nhận được khi còn ở ngôi làng miền núi nhỏ. Xem ra, chủ nhân của ác ý này hiện giờ đang ở gần đây.​”Lúc này, có tiếng ồn ào truyền đến từ trong đám người, có tiếng mắng và tiếng khóc của một người phụ nữ.​Tình huống trở nên hỗn loạn.Diệp Uẩn Ninh quay đầu nhìn lại, phía sau cách đó không xa có một khoảng trống được tạo thành, mọi người xung quanh tụ tập thành vòng tròn chỉ chỉ trỏ trỏ vào bên trong.​Nhìn vẻ mặt bình tĩnh, thản nhiên của cô, Tiếu Ninh nghẹn họng trong giây lát hiếm hoi, âm thầm trừng mắt với cô.Ngu Tịch Lam không nhịn nổi tò mò mà nhón chân nhìn xem, có điều cô không nhìn rõ lắm nên dứt khoát lôi kéo Diệp Uẩn Ninh qua cùng hóng chuyện.​”Diệp Uẩn Ninh nhướng mày, ngoan ngoãn đi theo cô.​Sau một phen chào hỏi, hàn huyên, hai người cuối cùng cũng nhàn nhã được một chút, mỗi người cầm một ly rượu nhìn mọi người xung quanh.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh không quan sát người trong sân trước mà nhìn về phía một người đàn ông có dáng vẻ hờ hững cách đó không xa. Hắn rất tuấn tú, giờ phút này, ánh mắt của hắn chứa đựng một chút mỉa mai, khuôn mặt cúi xuống mang theo sự thờ ơ, giống như một người qua đường đứng xem.​Những người đứng xem sôi nổi giải tán vì sợ liên luỵ đến mình, để lộ ra hai người phụ nữ đang quấn lấy nhau giằng co đánh đấm bên trong.Dường như cảm nhận được ánh mắt của Diệp Uẩn Ninh, hắn ngẩng đầu nhìn lại, hơi nhếch khóe môi, giơ ly rượu trong tay ra hiệu cho cô.​Diệp Uẩn Ninh quay đầu nhìn lại, phía sau cách đó không xa có một khoảng trống được tạo thành, mọi người xung quanh tụ tập thành vòng tròn chỉ chỉ trỏ trỏ vào bên trong.“Uẩn Ninh, cậu biết hắn à?” Ngu Tịch Lam nhìn thấy cảnh tượng này, cau mày hỏi.​Kinh nghiệm nhiều năm mách bảo cô rằng trên đời này, chỉ có chuyện mà bạn không thể tưởng tượng được, chứ chuyện quái gì cũng có thể xảy ra.Diệp Uẩn Ninh thu lại tầm mắt, lắc đầu: “Không, mình không biết. Hình như cậu biết hắn là ai à?”​Nếu có gì khả nghi thì Thịnh tiểu thư làm sao còn có thể lưu luyến si mê Tiếu Ninh, thậm chí cùng chung chăn gối với hắn mà không có khúc mắc gì.Ngu Tịch Lam nghiêng đầu, khinh thường nói nhỏ với cô: “Tiếu Ninh, ‘nam phượng hoàng’ (*) nổi tiếng nhất thành phố này. Hắn cưa đổ con gái duy nhất của chủ tịch ‘Tập đoàn Thịnh Thiên’ rồi nghênh ngang vào nhà. Hiện giờ, người đứng đầu ‘Tập đoàn Thịnh Thiên’ là chủ tịch Thịnh gặp tai nạn giao thông qua đời, Thịnh phu nhân không may ngã cầu thang trở thành người thực vật, toàn bộ tập đoàn đều nằm trong tay người con gái duy nhất. Mà đại tiểu thư của Thịnh Thiên lại điên cuồng yêu người trong lòng của cô ta, dâng tặng toàn bộ ‘Tập đoàn Thịnh Thiên’, để hắn ngồi trên ghế chủ tịch tập đoàn. Nghe nói,…” Cô đảo mắt, khẽ nói, “Thịnh tiểu thư đã chuyển nhượng toàn bộ cổ phần trên danh nghĩa của cô ta cho chồng mình. Mọi người đều đồn rằng, đợi sau khi Thịnh tiểu thư kế thừa cổ phần của cha mẹ, chỉ sợ cô ta cũng sẽ đưa hết cho Tiếu Ninh.”​Thịnh Lê Na lau nước mắt, hoảng loạn gật đầu: “Nghe lời, em sẽ nghe lời.Cô tặc lưỡi thành tiếng, lắc đầu thở dài: “Mà cũng không biết Thịnh tiểu thư nghĩ gì, cô ta không sợ cha mẹ mình biết được sẽ tức chết à?”​”Nhắc tới Thịnh tiểu thư, họ chợt nghe thấy tiếng quát mắng lanh lảnh của người phụ nữ ngoài sân: “Con đàn bà vô liêm sỉ, mày khóc cho ai xem, mày muốn quyến rũ ai hả? Không được khóc..”​Nếu đây là ‘tình yêu’ thì nó khủng khiếp và ghê tởm quá.Sau đó là tiếng bạt tai liên tiếp. Người kia đã ra tay rồi​Trong đó có một người mặc một bộ váy cao cấp và trang sức lộng lẫy, chắc hẳn là Thịnh tiểu thư.“Á, tôi không phải, cái bà điên này!” Nghe ra được là người phụ nữ kia đánh trả. Tình huống trở nên hỗn loạn.​Cũng có người còn nói: “Tay Tiếu Ninh kia cũng giỏi thật, nắm gọn Thịnh tiểu thư trong tay.Những người đứng xem sôi nổi giải tán vì sợ liên luỵ đến mình, để lộ ra hai người phụ nữ đang quấn lấy nhau giằng co đánh đấm bên trong.​”Trong đó có một người mặc một bộ váy cao cấp và trang sức lộng lẫy, chắc hẳn là Thịnh tiểu thư. Cô ta đánh mạnh vào mặt người phụ nữ dưới thân “Đừng có mà quyến rũ chồng tao. Nếu còn có lần sau thì tao đánh chết mày!”​Quả nhiên Tiếu Ninh vẫn quan tâm mình.Người phụ nữ bị cô ta đè lên và đánh liên tục hét inh ỏi, không ngừng tránh né.​Nếu còn gây chuyện nữa, cô cứ đợi xem tôi xử lý cô thế nào.Ngu Tịch Lam dậm chân, hận sắt không thành thép nói: “Quả thực, quả thực làm mình tức chết mất. Cô ta có tiền, có địa vị, người nên lo lắng là tên đàn ông kia mới đúng. Đằng này, sao cô ta còn lo lắng có người cướp mất hắn? Một tên đàn ông có thể dễ dàng bị người cướp đi, cô ta không nhân lúc còn sớm vứt đi, chẳng lẽ còn muốn để lại ăn tết.”​Không hề để ý tới Diệp Uẩn Ninh, Tiếu Ninh kéo Thịnh Lê Na đi.Những người xung quanh đều dùng ánh mắt như đang xem kịch vui. Việc Thịnh tiểu thư vì yêu mà xúc động cũng không phải là lần đầu tiên, mọi người đều quá quen thuộc rồi.​“Cho nên vẫn cần dạy dỗ con gái tử tế.Cuối cùng, Tiếu Ninh cũng có hành động.​Ngu Tịch Lam dậm chân, hận sắt không thành thép nói: “Quả thực, quả thực làm mình tức chết mất.Hắn không kiên nhẫn quét mắt đám người xung quanh, bước tới và thô bạo xách người lên: “Gây sự đủ rồi chứ, đi thôi.”​Tiếu Ninh mất kiên nhẫn, không thương tiếc chút nào mà tát thẳng vào mặt Thịnh Lê Na một cái: “Tôi không có hứng thú lãng phí thời gian với cô.Điều khiến mọi người ngạc nhiên là Thịnh tiểu thư dần dần bình tĩnh lại, giống như sợ người đàn ông tức giận, cô ta vội vàng buông người kia ra rồi bò dậy, hơn nữa còn cười lấy lòng hắn.​Dường như cảm nhận được ánh mắt của Diệp Uẩn Ninh, hắn ngẩng đầu nhìn lại, hơi nhếch khóe môi, giơ ly rượu trong tay ra hiệu cho cô.Nhìn Thịnh tiểu thư đang xoay quanh người đàn ông giống như một con chó pug, trong đám người xung quanh có người thở dài: “Thịnh Lê Na coi như bỏ đi rồi. Công ty nhà họ Thịnh rơi vào tay cô ta sớm muộn gì cũng bị huỷ thôi. Thật tiếc cho chủ tịch Thinh, ông ấy khôn khéo cả đời, kết quả là may áo cưới cho người khác.”​Sau đó là tiếng bạt tai liên tiếp.Cũng có người còn nói: “Tay Tiếu Ninh kia cũng giỏi thật, nắm gọn Thịnh tiểu thư trong tay. Thế này không chỉ bớt được hai mươi năm phấn đấu mà còn được tặng không thành quả tích luỹ cả đời của người ta.”​Xem ra, chủ nhân của ác ý này hiện giờ đang ở gần đây.“Cho nên vẫn cần dạy dỗ con gái tử tế. Nếu con gái tôi mà ‘yêu đương mù quáng’ như Thịnh tiểu thư thì thật sự dù có chết cũng giận đến mức đội mồ sống dậy.”​”“Đây cũng do Thịnh tiểu thư quá xui xẻo mới gặp phải người đàn ông như Tiếu Ninh. Tôi nghe nói trước đây vợ chồng chủ tịch Thịnh vẫn luôn phản đối hai người đến với nhau, kết quả,…” Người nói chuyện nháy mắt vài cái, nhỏ giọng nói, “Mọi người đều biết cả, một người chết, một người bị thương, nói không chừng……..” người đó lộ ra vẻ mặt chỉ hiểu chứ không nói ra được thành lời.​”Diệp Uẩn Ninh như đang suy nghĩ điều gì, họ đang nghi ngờ Tiếu Ninh ra tay. Điều này cũng chưa chắc không có khả năng.​Không phải là anh muốn cổ phần của công ty à?Cô không có chút hy vọng nào vào điểm mấu chốt đạo đức của những người đàn ông xung quanh Diệp Uẩn Thanh.​Cả tiền bạc trong nhà nữa, em cho anh hết.Ngu Tịch Lam cũng nghe được, cô nhìn thoáng qua Thịnh tiểu thư, người đang ngơ ngác nhìn chằm chằm vào chồng mình, khó chịu cau mày nói: “Chắc là không phải đâu. Nếu có gì khả nghi thì Thịnh tiểu thư làm sao còn có thể lưu luyến si mê Tiếu Ninh, thậm chí cùng chung chăn gối với hắn mà không có khúc mắc gì. Cô ta không sợ Tiếu Ninh sẽ xử lý cả cô ta, chiếm trọn gia tài sao?”​”Đây là điều mà chỉ người phụ nữ có tấm lòng bao la và cực kỳ ngu ngốc mới có thể làm được!​” Hắn hừ lạnh.Diệp Uẩn Ninh lịch sự giữ vững ý kiến ​​​​của mình. Kinh nghiệm nhiều năm mách bảo cô rằng trên đời này, chỉ có chuyện mà bạn không thể tưởng tượng được, chứ chuyện quái gì cũng có thể xảy ra.​Thấy không có ai chú ý đến nơi này, hắn hung hăng đẩy người ngã văng ra ngoài.Ở bên kia, Tiếu Ninh thô bạo kéo người phụ nữ đến một vị trí hẻo lánh. Thấy không có ai chú ý đến nơi này, hắn hung hăng đẩy người ngã văng ra ngoài.​(*)Chú thích: Nam phượng hoàng: 凤凰男: anh chàng lớn lên ở nông thôn và có được chỗ đứng ở thành phố nhờ làm việc chăm chỉ.“Á!” Thịnh Lê Na sợ hãi kêu lên một tiếng, đột nhiên không kịp phòng bị ngã xuống đất, tay cọ mạnh với mặt đất, làn da đã xuất hiện vài vết xước rỉ máu, “Đau quá!”​Người phụ nữ bị cô ta đè lên và đánh liên tục hét inh ỏi, không ngừng tránh né.Cô ngẩng đầu lên, vừa sợ hãi vừa ấm ức nói: “Tiếu Ninh, anh làm em đau!”​Rất tốt, nhìn rất có sức sống, đừng tưởng rằng hắn không nghe hiểu lời mỉa mai của đối phương.Tiếu Ninh nghiêng người về phía cô, cười khẩy nói: “Cô cố ý làm tôi mất mặt phải không? Vừa rồi đánh người sướng tay lắm đúng không?”​”Thịnh Lê Na cắn môi, sự ghen tị dâng lên trong mắt: “Ai bảo con ả đó quyến rũ anh, chẳng lẽ nó đẹp hơn em à? Sao anh lại cười với nó?”​Cuối cùng, Tiếu Ninh cũng có hành động.Cô ta yêu Tiếu Ninh, Tiếu Ninh chỉ thuộc về một mình cô ta, nhưng bên ngoài luôn có một đám phụ nữ õng ẹo tạo dáng, muốn quyến rũ hắn.​Việc Thịnh tiểu thư vì yêu mà xúc động cũng không phải là lần đầu tiên, mọi người đều quá quen thuộc rồi.“Tôi nghĩ đầu óc cô có vấn đề, tôi cười mà cũng cần đến sự cho phép của cô à? Sao nào, hay cô muốn đè đầu cưỡi cổ tôi?” Tiếu Ninh nhìn cô ta bằng ánh mắt như đang nhìn rác rưởi, sự trào phúng tràn đầy nơi đáy mắt, “Muốn tiếp tục ở bên tôi, làm người phụ nữ của tôi thì cô phải biết kiềm chế tính khí của mình, nếu còn có lần sau,…..” Hắn hừ lạnh.​Cô ta không có lòng tự trọng sao?“Không, em không muốn,” Thịnh Lê Na lao tới ôm lấy hắn, “Em không cho anh rời xa em. Em chỉ có mình anh, nếu anh không cần em thì em sẽ chết mất, em sẽ chết ngay trước mặt anh.” Cô ta khóc lóc đe doạ.​Thật tiếc cho chủ tịch Thinh, ông ấy khôn khéo cả đời, kết quả là may áo cưới cho người khác.Cô ta không thể sống thiếu Tiếu Ninh, nếu không có hắn, cô ta sẽ sống không bằng chết.​Thịnh Lê Na bị tát đến mức đau đầu, choáng váng, lập tức ngả người về phía sau.Sự khinh thường và trào phúng loé lên nơi đáy mắt Tiếu Ninh, hắn đưa tay vỗ nhẹ vào mặt cô ta mà không có một chút tôn trọng nào: “Vậy thì cô phải ngoan ngoãn nghe lời. Cô nhìn lại bộ dạng của cô đi, giống hệt một người đàn bà đanh đá, còn có chút dáng vẻ nào của trước đây nữa đâu. Ngoài tôi ra thì làm gì còn ai muốn cô nữa.”​Mọi người đều đồn rằng, đợi sau khi Thịnh tiểu thư kế thừa cổ phần của cha mẹ, chỉ sợ cô ta cũng sẽ đưa hết cho Tiếu Ninh.Thịnh Lê Na lau nước mắt, hoảng loạn gật đầu: “Nghe lời, em sẽ nghe lời. Nhưng anh cũng phải hứa với em một chuyện, ngoài em ra anh không được nhìn người phụ nữ nào khác đâu đấy. Anh chỉ có thể có một mình em, ngoài chuyện này ra thì em sẽ nghe theo anh hết, được không?” Cô ta nở một nụ cười với người đàn ông để lấy lòng.​”Uẩn Ninh, cậu biết hắn à?Sắc mặt Tiếu Ninh lại tối sầm, mặt mày ấp ủ giông bão đáng sợ: “Cô đang uy hiếp tôi?”​Cô không có chút hy vọng nào vào điểm mấu chốt đạo đức của những người đàn ông xung quanh Diệp Uẩn Thanh.“Không, em là vợ anh, yêu cầu này có quá đáng không?” Tình yêu mãnh liệt của cô ta dành cho người đàn ông khiến cô ta có thể chống đỡ được lửa giận của hắn, cô ta cẩn thận hạ giọng nói: “Em chỉ có yêu cầu này thôi. Không phải là anh muốn cổ phần của công ty à? Cả tiền bạc trong nhà nữa, em cho anh hết. Anh đồng ý với em, được không?”​Em chỉ có mình anh, nếu anh không cần em thì em sẽ chết mất, em sẽ chết ngay trước mặt anh.Tiếu Ninh cười lớn vì bị chọc giận. Đúng là một người đàn bà ngu xuẩn, lại định dùng mấy thứ kia để dụ dỗ hắn? Chẳng lẽ cô ta không biết những thứ đó đã là đồ trong tay mình rồi sao?​Đúng không, bà xã?Không ai có thể ra lệnh cho hắn, trừ khi hắn nguyện ý.​Điều này cũng chưa chắc không có khả năng.Tiếu Ninh mất kiên nhẫn, không thương tiếc chút nào mà tát thẳng vào mặt Thịnh Lê Na một cái: “Tôi không có hứng thú lãng phí thời gian với cô. Bây giờ ngoan ngoãn nghe lời cho qua buổi tiệc ngày hôm nay cho tôi. Nếu còn gây chuyện nữa, cô cứ đợi xem tôi xử lý cô thế nào.” Hắn lạnh lùng nói.​Tôi nghe nói trước đây vợ chồng chủ tịch Thịnh vẫn luôn phản đối hai người đến với nhau, kết quả,…” Người nói chuyện nháy mắt vài cái, nhỏ giọng nói, “Mọi người đều biết cả, một người chết, một người bị thương, nói không chừng……..Thịnh Lê Na bị tát đến mức đau đầu, choáng váng, lập tức ngả người về phía sau. Khi sắp ngã xuống đất thì có một bàn tay đỡ lấy cô ta.​Cô ta mơ hồ gật đầu: “Đúng vậy, Tiếu Ninh không bạo lực gia đình đâu, chúng tôi chỉ đùa giỡn thôi.Diệp Uẩn Ninh đi ra, u ám nhìn Tiếu Ninh: “Này anh, bạo lực gia đình với phụ nữ không phải là hành vi của người quân tử.”​Nhắc tới Thịnh tiểu thư, họ chợt nghe thấy tiếng quát mắng lanh lảnh của người phụ nữ ngoài sân: “Con đàn bà vô liêm sỉ, mày khóc cho ai xem, mày muốn quyến rũ ai hả?Cô không ngờ mình chỉ muốn tìm một nơi yên tĩnh cho thả lỏng mà lại gặp cảnh tượng như vậy. Tiếu Ninh này thật đúng là không phải loại tốt lành gì.​Ngày thứ hai sau khi trở về có một buổi tiệc kinh doanh, Diệp Uẩn Ninh và Ngu Tịch Lam cùng nhau tới đó.Đồng tử của Tiếu Ninh co lại, ngay sau đó hắn đút hai tay vào túi với vẻ mặt như thường, hất cằm về phía Thịnh Lê Na: “Bạo lực gia đình? Có lẽ cô Diệp hiểu lầm rồi, đây chỉ là một trò chơi nhỏ giữa tôi và vợ, cô ấy cực thích. Đúng không, bà xã?”​Thịnh Lê Na cắn môi, sự ghen tị dâng lên trong mắt: “Ai bảo con ả đó quyến rũ anh, chẳng lẽ nó đẹp hơn em à?Nghe được người đàn ông gọi mình là ‘’bà xã’, trong lòng Thịnh Lê Na dâng lên cảm xúc ngọt ngào. Quả nhiên Tiếu Ninh vẫn quan tâm mình.​Thế này không chỉ bớt được hai mươi năm phấn đấu mà còn được tặng không thành quả tích luỹ cả đời của người ta.Cô ta mơ hồ gật đầu: “Đúng vậy, Tiếu Ninh không bạo lực gia đình đâu, chúng tôi chỉ đùa giỡn thôi.”​Những người xung quanh đều dùng ánh mắt như đang xem kịch vui.Nhìn thấy Thịnh Lê Na sưng đỏ một bên mặt, giọng nói ngọt lịm, ánh mắt nhớp nháp nhìn chằm chằm Tiếu Ninh, hoàn toàn quên mất chính mình, Diệp Uẩn Ninh cảm thấy cả người không được tự nhiên, tay đỡ đối phương dường như cũng bị kích thích không được thoải mái, hận không thể hất văng người phụ nữ này đi.​”Sao lại có một người phụ nữ không có điểm mấu chốt như vậy? Cô ta không có lòng tự trọng sao?​” Nghe ra được là người phụ nữ kia đánh trả.Nếu đây là ‘tình yêu’ thì nó khủng khiếp và ghê tởm quá.​Tiếu Ninh cười lớn vì bị chọc giận.Cô buông Thịnh Lê Na ra và khôn ngoan lùi lại vài bước, tránh xa đôi vợ chồng không bình thường này.​Hắn rất tuấn tú, giờ phút này, ánh mắt của hắn chứa đựng một chút mỉa mai, khuôn mặt cúi xuống mang theo sự thờ ơ, giống như một người qua đường đứng xem.Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Vậy xem ra là kiến thức của tôi hạn hẹp, mời hai người tiếp tục chơi, đừng để tôi làm mất hứng thú của hai người!”​“Đây cũng do Thịnh tiểu thư quá xui xẻo mới gặp phải người đàn ông như Tiếu Ninh.Nhìn vẻ mặt bình tĩnh, thản nhiên của cô, Tiếu Ninh nghẹn họng trong giây lát hiếm hoi, âm thầm trừng mắt với cô.​Ngu Tịch Lam không nhịn nổi tò mò mà nhón chân nhìn xem, có điều cô không nhìn rõ lắm nên dứt khoát lôi kéo Diệp Uẩn Ninh qua cùng hóng chuyện.Rất tốt, nhìn rất có sức sống, đừng tưởng rằng hắn không nghe hiểu lời mỉa mai của đối phương.​Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh không quan sát người trong sân trước mà nhìn về phía một người đàn ông có dáng vẻ hờ hững cách đó không xa.Vậy cũng tốt, một trái tim khỏe mạnh mới có thể giúp Diệp Uẩn Thanh sống tốt hơn, cứ để cho cô tận hưởng khoảng thời gian ít ỏi cuối cùng của mình đi!​”Không hề để ý tới Diệp Uẩn Ninh, Tiếu Ninh kéo Thịnh Lê Na đi.​Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói: “Vậy xem ra là kiến thức của tôi hạn hẹp, mời hai người tiếp tục chơi, đừng để tôi làm mất hứng thú của hai người!(*)Chú thích: Nam phượng hoàng: 凤凰男: anh chàng lớn lên ở nông thôn và có được chỗ đứng ở thành phố nhờ làm việc chăm chỉ.​Ngu Tịch Lam cũng nghe được, cô nhìn thoáng qua Thịnh tiểu thư, người đang ngơ ngác nhìn chằm chằm vào chồng mình, khó chịu cau mày nói: “Chắc là không phải đâu.Ở tình huống trong truyện này chỉ người đạt được thành công nhờ nhà vợ

Một lần nữa trở lại bữa tiệc, Diệp Uẩn Ninh không thấy đôi vợ chồng khác thường kia nữa nên cũng không kể cho Ngu Tịch Lam nghe về tình huống mà mình nhìn thấy.​Nếu không thay đổi liệu cô còn có thể sống được đến bây giờ không?Ngu Tịch Lam có tính tính hăng hái chính trực, chân thực nhiệt tình, nếu nghe được mấy chuyện này thì nhất định sẽ tức giận. Việc gì cô phải khiến cô ấy không thoải mái chứ?​Ngu Tịch Lam có tính tính hăng hái chính trực, chân thực nhiệt tình, nếu nghe được mấy chuyện này thì nhất định sẽ tức giận.Mấy ngày sau, Diệp Uẩn Ninh chợt thay đổi ý định, cô đột nhiên quyết định đến thăm Diệp Lương, người được cho là “bị bệnh nặng nguy hiểm đến tính mạng”.​Cô muốn đến bệnh viện thăm bố cô.Không có lý do gì để khi cô ở nơi khác thì đối phương gọi điện thoại liên tục, bám riết không tha mà khi trở về thành phố này, ngoài hôm đầu trở về, Trần Mạn Ni gọi một cuộc điện thoại kia, sau đó liền mất tăm mất tích.​Nếu thật sự có nguyên nhân gì đó thì tôi muốn gọi đó là ‘quả báo’, bọn họ nhận được kết cục mà bọn họ đáng phải nhận.Cứ như thể họ không quan tâm liệu cô có đến bệnh viện thăm bệnh hay không.​Một lúc lâu sau, cô mới nhìn về phía hai mẹ con Trần Mạn Ni, chớp chớp mắt, nói chuyện một cách rất chân thật và đầy thành ý: “Hai người đã vất vả rồi!Dù sao đối phương cũng nhiệt tình đến mức dù có phải đổi số hết lần này đến lần khác cũng muốn báo cho cô, nên có qua có lại, Diệp Uẩn Ninh trước khi quyết định đi cũng báo cho họ một tiếng, để họ biết rằng “công sức” của họ không hề uổng phí.​Trên đời này hoàn toàn không có báo ứng.Trần Mạn Ni phá lệ nhận được điện thoại của Diệp Uẩn Ninh, người ta vừa mở miệng đã hỏi bệnh viện nơi Diệp Lương đang nằm, cô muốn đi thăm bệnh.​”“Cái gì? Cô muốn đến bệnh viện thăm bố cô.” Giọng nói the thé của Trần Mạn Ni vang lên, mang theo một chút hoảng hốt và bối rối.​”Sau đó, dường như nhận thức được phản ứng của mình không đúng lắm, bà ta vội vàng nói: “Ồ, tôi biết rồi, cũng coi như cô còn có lương tâm, biết đường hỏi han. Cô nghe rõ này, địa chỉ bệnh viện là…, phòng bệnh là….” Nói liến thoắng một hồi, Trần Mạn Ni lập tức cúp máy.​”Quả báo?Vừa cúp máy, bà ta gọi điện ngay cho con gái: “Làm sao bây giờ? Diệp Uẩn Ninh muốn tới bệnh viện thăm bố con. Mấy hôm nay bố con đang rất khó chịu, liệu ông ấy có nói gì với Diệp Uẩn Ninh không?”​”Diệp Lương liên tục tiếp xúc với chất gây dị ứng và phải nhập viện để điều trị. Trong một khoảng thời gian dài, Trần Mạn Ni liên tục gây áp lực buộc ông ta phải nằm viện và không thể về nhà khiến ông ta hơi nghi ngờ, thậm chí có vài lần còn tức giận.​Cô lập tức gọi họ lại: “Các cô cho hỏi, các cô đang nói đến Thịnh phu nhân của ‘Tập đoàn Thịnh Thiên’ à?Trong trường hợp này, nếu chẳng may khiến Diệp Uẩn Ninh nghi ngờ và nảy sinh sự cảnh giác, bà ta sợ sẽ ảnh hưởng xấu đến kế hoạch của con gái.​Trên giường bệnh, thân hình Thịnh phu nhân tiều tuỵ, xanh xao.Diệp Uẩn Thanh ở đầu dây bên kia bình tĩnh chỉ đạo: “Mẹ, trước khi Diệp Uẩn Ninh đến bệnh viện, mẹ hãy làm cách nào để bố không thể mở miệng nói chuyện. Nhanh lên nhé.”​Hoặc là dặn bố không nói lung tung, hoặc là mẹ cho bố uống một ít thuốc ngủ, để bố ngủ ngon lành một giấc.Trần Mạn Ni oán giận: “Gần đây bố con đang giận mẹ, nếu ông ấy không nghe lời mẹ thì sao?”​Nghe những lời nói thản nhiên và lạnh lùng của con gái, như thể Diệp Lương chỉ là một vấn đề mà cô ta cần giải quyết gấp chứ không phải là một người cha yêu thương cô ta, Trần Mạn Ni bất giác cảm thấy ớn lạnh trong lòng.Diệp Uẩn Thanh: “Mẹ, mẹ nghĩ cách đi. Hoặc là dặn bố không nói lung tung, hoặc là mẹ cho bố uống một ít thuốc ngủ, để bố ngủ ngon lành một giấc.”​”Nghe những lời nói thản nhiên và lạnh lùng của con gái, như thể Diệp Lương chỉ là một vấn đề mà cô ta cần giải quyết gấp chứ không phải là một người cha yêu thương cô ta, Trần Mạn Ni bất giác cảm thấy ớn lạnh trong lòng. Có phải con gái quá lạnh nhạt đối với cha ruột không?​Diệp Uẩn Thanh ở đầu dây bên kia bình tĩnh chỉ đạo: “Mẹ, trước khi Diệp Uẩn Ninh đến bệnh viện, mẹ hãy làm cách nào để bố không thể mở miệng nói chuyện.Ngay sau đó bà ta lại nghĩ, Diệp Uẩn Thanh bị bệnh tim tra tấn nên mới như thế, không thể trách cô ta được.​Sắc mặt Diệp Uẩn Thanh méo mó.Bà ta lập tức đè nén sự khó chịu trong lòng lại, đáp: “Được rồi, mẹ biết rồi, giờ mẹ đi luôn.”​Diệp Uẩn Thanh theo sau.Bà ta hoảng loạn bước ra khỏi cửa và chạy vội đến bệnh viện.​Dù chị có thể làm được những việc mà tôi không làm được thì thế nào?Nhưng sau khi bà ta tìm mọi cách để làm Diệp Lương nhắm mắt ngủ, rồi nghĩ xem làm thế nào để ứng phó với Diệp Uẩn Ninh thì đợi mãi vẫn không thấy bóng dáng cô đâu. Hôm nay, người ta căn bản không tới.​Diệp Uẩn Ninh tuỳ tiện gật đầu: “Không hận thì tốt.Diệp Uẩn Ninh chỉ nói cô sẽ tới thăm chứ không nói cụ thể thời gian.​Cô ta tiến lên một bước và nhìn chằm chằm vào Diệp Uẩn Ninh.Điều này cực kỳ tra tấn Trần Mạn Ni, bà ta định rời khỏi bệnh viện nhưng lại sợ Diệp Uẩn Ninh xuất hiện bất cứ lúc nào nên hoàn toàn không dám rời đi, hơn nữa bà ta còn phải vắt hết óc dỗ Diệp Lương uống thuốc ngủ.​Tất cả đều tại chị nên bọn họ người thì chết, người thì bị thương…”Hành vi tuỳ hứng của Diệp Uẩn Ninh cũng ảnh hưởng đến cả Diệp Uẩn Thanh. Sợ mẹ mình không ứng phó được nên cô ta cũng bắt đầu canh giữ bên cạnh Diệp Lương. Phải biết rằng, đã rất lâu rồi cô ta chưa xuất hiện bên giường bệnh.​Hôm nay, người ta căn bản không tới.Cuối cùng, chờ đến khi họ mất kiên nhẫn và chuẩn bị gọi điện chất vấn Diệp Uẩn Ninh thì cô mới thong thả đi tới.​”Haiz, Thịnh phu nhân thật đáng thương, lâu lắm rồi không có ai đến thăm bà ấy.Khi cô đến, hai mẹ con Diệp Uẩn Thanh đang đợi trong phòng bệnh đều có vẻ mặt tiều tuỵ và giống bệnh nhân hơn cả Diệp Lương, người đang mặt mày tái nhợt, nhắm mắt ngủ say.​Tất cả đều vì cô!Trần Mạn Ni uể oải nhìn cô một cái, mệt mỏi nói: “Cô đến không đúng lúc. Bố cô vừa mới uống thuốc và ngủ rồi. Cô có thể đến thăm là có lòng rồi, ngó qua một cái rồi về đi!”​Vẫn luôn ghen tị.Diệp Uẩn Ninh liếc nhìn Diệp Lương trên giường bệnh, ý nghĩ ẩn trong đôi mắt cô rất khó đoán. Một lúc lâu sau, cô mới nhìn về phía hai mẹ con Trần Mạn Ni, chớp chớp mắt, nói chuyện một cách rất chân thật và đầy thành ý: “Hai người đã vất vả rồi!”​“Xì, người ta có tiền mà, sao lại không sống thoải mái vô tư.Không hiểu sao Trần Mạn Ni lại nghe ra trong lời nói của cô có một chút thương hại. Bà ta không khỏi bực bội hơn, lười chẳng muốn nói một câu.​”Hả, không thể nào!Cuối cùng vẫn là Diệp Uẩn Thanh mở miệng nói: “Vâng, nếu bố biết chị đến thì chắc chắn bố sẽ vui lắm.”​Diệp Uẩn Ninh bĩu môi, không chút để ý nói: “Có lẽ vậy.Diệp Uẩn Ninh bĩu môi, không chút để ý nói: “Có lẽ vậy. Đã đến xem rồi, vậy tôi xin phép đi đây.”​Vừa cúp máy, bà ta gọi điện ngay cho con gái: “Làm sao bây giờ?Có vẻ như cô thực sự chỉ đơn giản đến nhìn một cái. Cô không hỏi ông ta bị bệnh gì, cũng không hỏi han bác sĩ câu nào, khiến Trần Mạn Ni chuẩn bị một đống lý do không thể dùng đến.​Cô ta đã phát hiện từ lâu rằng Diệp Uẩn Ninh đã trở nên khác biệt.“Chị đi luôn à?” Diệp Uẩn Thanh ngẩng đầu, nghiêm túc nhìn cô, khẽ nói: “Để em tiễn chị.”​Ai còn tình nguyện chăm lo cho một người thực vật chứ!Sắc mặt cô ta vẫn trắng bệch như vậy, trên môi thậm chí còn có một chút thâm tím, nhưng điều này khiến cô ta trông càng mong manh và đáng thương, cảm giác tan vỡ ấy có thể dễ dàng chạm đến trái tim của gã đàn ông nào đó.​”Diệp Uẩn Ninh liếc nhìn cô ta một cái rồi bước ra ngoài.​Cô nghe rõ này, địa chỉ bệnh viện là…, phòng bệnh là….　　Diệp Uẩn Thanh theo sau.​Phải biết rằng, đã rất lâu rồi cô ta chưa xuất hiện bên giường bệnh.Đi đến ngoài cửa, cô ta nhìn chằm chằm vào bóng lưng của Diệp Uẩn Ninh và nói: “Chị ghét em đến thế cơ à? Vì Trần Diệp, vì Lâm Thanh Hải ư? Hay là vì chú nhỏ? Nhưng tất cả đâu có liên quan gì đến em, em không biết gì mà!” Giọng nói của cô ta thể hiện sự buồn bã, đáng thương.​Việc gì cô phải khiến cô ấy không thoải mái chứ?Diệp Uẩn Ninh dừng lại bước chân, quay đầu nhìn cô ta.​Nghe nói là con một.Ánh mắt Diệp Uẩn Thanh mang theo một chút khiêu khích, cô ta mở miệng nói: “Mặc dù bọn họ khiến chị tổn thương, nhưng em vô tội mà, đúng không?”​Nhưng sau khi bà ta tìm mọi cách để làm Diệp Lương nhắm mắt ngủ, rồi nghĩ xem làm thế nào để ứng phó với Diệp Uẩn Ninh thì đợi mãi vẫn không thấy bóng dáng cô đâu.Dù chị có một trái tim khoẻ mạnh thì sao chứ? Dù chị có thể làm được những việc mà tôi không làm được thì thế nào? Dù chị tốt hơn nhưng còn có rất nhiều người thích tôi, sẵn sàng hại chị vì tôi.​Tại sao mỗi lần đều gặp dữ hoá lành?Sự ghen tị đối với cơ thể khỏe mạnh của Diệp Uẩn Ninh bấy lâu nay gần như đã thức tỉnh vào giờ phút này. Đúng vậy, cuối cùng cô ta cũng thừa nhận với bản thân rằng cô ta ghen tị với Diệp Uẩn Ninh vì cô có được một cơ thể khoẻ mạnh hơn cô ta. Vẫn luôn ghen tị.​Nhưng ai đã thay đổi mọi thứ và làm xáo trộn vận mệnh?Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nhìn lại cô ta, nói: “Ồ, vậy bây giờ bọn họ ở đâu cả rồi?”​Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc trợn tròn mắt: “Em ư, sao em có thể hận chị được chứ?Sắc mặt Diệp Uẩn Thanh méo mó.​Bọn họ đều không thấy đâu, có người biết mất, có người thậm chí đã chết, sau khi họ ra tay đối phó với Diệp Uẩn Ninh.Bọn họ đều không thấy đâu, có người biết mất, có người thậm chí đã chết, sau khi họ ra tay đối phó với Diệp Uẩn Ninh.​Đây là điều mà cô nên làm.Cô ta tiến lên một bước và nhìn chằm chằm vào Diệp Uẩn Ninh.​Trong trường hợp này, nếu chẳng may khiến Diệp Uẩn Ninh nghi ngờ và nảy sinh sự cảnh giác, bà ta sợ sẽ ảnh hưởng xấu đến kế hoạch của con gái.“Có phải chị không, chị gái? Chị đã làm gì họ phải không?” cô ta ép hỏi.​”Nếu không thì tại sao những người xung quanh cô ta lại lần lượt biến mất như thể bị nguyền rủa.​“Vậy nên cô hãy đau đớn, hãy sám hối và rơi lệ đi.Diệp Uẩn Ninh nhướng mày: “Cô xác định không phải do bọn họ làm gì tôi trước sao? Nếu thật sự có nguyên nhân gì đó thì tôi muốn gọi đó là ‘quả báo’, bọn họ nhận được kết cục mà bọn họ đáng phải nhận.”​Diệp Uẩn Ninh cảm thấy nội dung cuộc trò chuyện của họ rất quen thuộc.“Quả báo? Đùa à?” Diệp Uẩn Thanh ngẩng đầu cười khẽ, “Tôi không tin quả báo gì cả. Trên đời này hoàn toàn không có báo ứng. Chỉ đơn giản là bọn họ quá yếu, còn chị quá mạnh.”​Hành vi tuỳ hứng của Diệp Uẩn Ninh cũng ảnh hưởng đến cả Diệp Uẩn Thanh.Cô ta mệt mỏi cụp mắt xuống: “Chị, Hoắc Tranh điên rồi, Trần Diệp đã chết, chú nhỏ cũng sắp chết. Tất cả đều tại chị nên bọn họ người thì chết, người thì bị thương…”​”“Sai rồi, là bởi vì cô.” Diệp Uẩn Ninh ngắt lời cô ta, “Cô là nhân của bọn họ, kết cục được ấp ủ chính là quả mà bọn họ phải nhận. Tất cả đều vì cô!” Cô thở dài​” Diệp Uẩn Thanh ngẩng đầu cười khẽ, “Tôi không tin quả báo gì cả.Diệp Uẩn Thanh đột nhiên mở to hai mắt, khó có thể tin mà nhìn cô chằm chằm.​Sắc mặt cô ta vẫn trắng bệch như vậy, trên môi thậm chí còn có một chút thâm tím, nhưng điều này khiến cô ta trông càng mong manh và đáng thương, cảm giác tan vỡ ấy có thể dễ dàng chạm đến trái tim của gã đàn ông nào đó.“Vậy nên cô hãy đau đớn, hãy sám hối và rơi lệ đi. Đây là điều mà cô nên làm.”​Hai y tá đi ngang qua, thấp giọng nói chuyện.Diệp Uẩn Thanh nhìn cô bằng ánh mắt quái lạ: “Chị, chị đã thay đổi rất nhiều.”​Trong một khoảng thời gian dài, Trần Mạn Ni liên tục gây áp lực buộc ông ta phải nằm viện và không thể về nhà khiến ông ta hơi nghi ngờ, thậm chí có vài lần còn tức giận.Cô ta đã phát hiện từ lâu rằng Diệp Uẩn Ninh đã trở nên khác biệt.​Kệ đi, dù sao nếu không thể thành công thì cô ta cũng đã sớm không có kết cục, vậy thì ngần ngại gì mà không đánh cuộc một phen chứ?Diệp Uẩn Ninh thản nhiên nói: “Vậy thì nhất định là chuyện tốt.”​”Nếu không thay đổi liệu cô còn có thể sống được đến bây giờ không?​Một lần nữa trở lại bữa tiệc, Diệp Uẩn Ninh không thấy đôi vợ chồng khác thường kia nữa nên cũng không kể cho Ngu Tịch Lam nghe về tình huống mà mình nhìn thấy.“Chị ơi, chị có hận em không?”​Diệp Uẩn Thanh đột nhiên mở to hai mắt, khó có thể tin mà nhìn cô chằm chằm.Diệp Uẩn Ninh: “Hãy tự hỏi mình câu hỏi tương tự, cô hận tôi không?”​Người thân duy nhất vẫn đang nằm trên giường bệnh, nhưng Thịnh Lê Na lại nhân nhượng, quỳ gối phục tùng một gã đàn ông rõ ràng chẳng ra gì, hồn nhiên quên mất rằng còn có một người mẹ đang chờ cô ta chăm sóc.Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc trợn tròn mắt: “Em ư, sao em có thể hận chị được chứ?”​”Chị đi luôn à?Diệp Uẩn Ninh tuỳ tiện gật đầu: “Không hận thì tốt. Những người hận tôi đều có kết cục không được tốt lắm.”​Trần Mạn Ni uể oải nhìn cô một cái, mệt mỏi nói: “Cô đến không đúng lúc.Cô xoay người: “Không cần tiễn nữa, chăm sóc bố cho chu đáo đi.”​” Nói liến thoắng một hồi, Trần Mạn Ni lập tức cúp máy.Nhìn chằm chằm vào bóng lưng của Diệp Uẩn Ninh, con ngươi của Diệp Uẩn Thanh đầy vẻ u ám: Kết cục không tốt lắm?​Diệp Uẩn Ninh nhướng mày: “Cô xác định không phải do bọn họ làm gì tôi trước sao?Kệ đi, dù sao nếu không thể thành công thì cô ta cũng đã sớm không có kết cục, vậy thì ngần ngại gì mà không đánh cuộc một phen chứ?​Đúng vậy, cuối cùng cô ta cũng thừa nhận với bản thân rằng cô ta ghen tị với Diệp Uẩn Ninh vì cô có được một cơ thể khoẻ mạnh hơn cô ta.Diệp Uẩn Ninh, Diệp Uẩn Ninh, rốt cuộc chị có phép thuật gì? Tại sao mỗi lần đều gặp dữ hoá lành?​Cô xoay người: “Không cần tiễn nữa, chăm sóc bố cho chu đáo đi.Có cái gì đó trong bóng đêm mách bảo cô ta rằng số phận của cô ta không nên như thế này, rằng cô ta sẽ không phải mang theo bệnh tật kép dài hơi tàn, cũng sẽ không bước tới đường cùng, tối tăm không ánh sáng.​Diệp Uẩn Ninh chỉ nói cô sẽ tới thăm chứ không nói cụ thể thời gian.Nhưng ai đã thay đổi mọi thứ và làm xáo trộn vận mệnh?​”Cô ta ấn ấn trái tim đang bắt đầu đau đớn của mình, nhất định sẽ khỏi.​Cô ta cam tâm tình nguyện dâng tài sản cho người, hạ thấp mình giống như cát bụi.Diệp Uẩn Ninh ném đôi mắt như muốn nuốt sống mình ở lại phía sau, rẽ vào góc và đi về phía thang máy.​Diệp Uẩn Thanh nhìn cô bằng ánh mắt quái lạ: “Chị, chị đã thay đổi rất nhiều.Hai y tá đi ngang qua, thấp giọng nói chuyện.​Cô nghĩ đến Thịnh Lê Na và chồng cô ta, hai người mà cô gặp trong bữa tiệc vài ngày trước.“Haiz, Thịnh phu nhân thật đáng thương, lâu lắm rồi không có ai đến thăm bà ấy.” Một y tá trong đó lắc đầu thở dài: “Xem ra dù có giàu có đến đâu, khi ốm đau cũng không nhất định may mắn hơn người bình thường.”​” cô ta ép hỏi.“Hả, không thể nào!” Một y tá khác nói, “Không phải bà ấy còn có một cô con gái à? Nghe nói là con một.”​Cô không hỏi ông ta bị bệnh gì, cũng không hỏi han bác sĩ câu nào, khiến Trần Mạn Ni chuẩn bị một đống lý do không thể dùng đến.“Đã lâu rồi cô ta không tới.” Y tá nhếch môi, “Rõ ràng là bác sĩ đã dặn dò là sẽ tốt cho bệnh hơn nếu có người nhà bầu bạn, có khi cố gắng một chút là có thể tỉnh lại ấy chứ. Nhưng mà người ta ngoài lúc đầu làm màu một chút, sau đó thì dứt khoát chỉ chi tiền còn người thì không thấy đâu.”​” cô y tá đồng tình.“Xì, người ta có tiền mà, sao lại không sống thoải mái vô tư. Ai còn tình nguyện chăm lo cho một người thực vật chứ!” Cô y tá nói.​” Cô thở dài“Cô nói đúng…” cô y tá đồng tình.​”Diệp Uẩn Ninh cảm thấy nội dung cuộc trò chuyện của họ rất quen thuộc. Cô lập tức gọi họ lại: “Các cô cho hỏi, các cô đang nói đến Thịnh phu nhân của ‘Tập đoàn Thịnh Thiên’ à? Bà ấy cũng đang nằm viện này sao?”​Mấy ngày sau, Diệp Uẩn Ninh chợt thay đổi ý định, cô đột nhiên quyết định đến thăm Diệp Lương, người được cho là “bị bệnh nặng nguy hiểm đến tính mạng”.Sau khi nghe được câu trả lời khẳng định, Diệp Uẩn Ninh quyết định “thăm hỏi Thịnh phu nhân”.​Diệp Uẩn Ninh ném đôi mắt như muốn nuốt sống mình ở lại phía sau, rẽ vào góc và đi về phía thang máy.Cô nghĩ đến Thịnh Lê Na và chồng cô ta, hai người mà cô gặp trong bữa tiệc vài ngày trước. Người thân duy nhất vẫn đang nằm trên giường bệnh, nhưng Thịnh Lê Na lại nhân nhượng, quỳ gối phục tùng một gã đàn ông rõ ràng chẳng ra gì, hồn nhiên quên mất rằng còn có một người mẹ đang chờ cô ta chăm sóc. Cô ta cam tâm tình nguyện dâng tài sản cho người, hạ thấp mình giống như cát bụi.​”Có lẽ vì thương cảm, Diệp Uẩn Ninh muốn đến thăm người đang bất tỉnh nhân sự, Thịnh phu nhân một chút.​Sau đó, dường như nhận thức được phản ứng của mình không đúng lắm, bà ta vội vàng nói: “Ồ, tôi biết rồi, cũng coi như cô còn có lương tâm, biết đường hỏi han.Trên giường bệnh, thân hình Thịnh phu nhân tiều tuỵ, xanh xao. Cơ thể gầy gò lộ rõ dấu hiệu suy tàn, lặng yên không tiếng động.​Trần Mạn Ni phá lệ nhận được điện thoại của Diệp Uẩn Ninh, người ta vừa mở miệng đã hỏi bệnh viện nơi Diệp Lương đang nằm, cô muốn đi thăm bệnh.Cô bước tới kiểm tra.​Đùa à?Y tá ở bên cạnh nhỏ giọng nói: “Nghe nói bà ấy bị ngã cầu thang, bị thương ở đầu, nằm rất lâu mà không ai phát hiện ra. Lúc đưa đến bệnh viện, phải cứu chữa vất vả lắm mới qua được cơn nguy kịch, chỉ tiếc đã thành người thực vật.”

Diệp Uẩn Ninh tiến lại gần vài bước và nhìn kỹ Thịnh phu nhân đang nằm trên giường bệnh.​Chắc chắn không thể để Diệp Lương biết chuyện đổi tim.Bà ấy chắc chắn là một người phụ nữ rất thanh lịch. Cho dù bệnh tật đến mức gầy rộc đi nhưng cũng có thể nhìn ra khi khoẻ mạnh, bà rất đẹp và rất có phong thái, hiện tại cũng không phải là một bệnh nhân khó coi.​Trên thực tế, Thịnh phu nhân có khả năng tỉnh lại rất cao.Nghe nói ‘Tập đoàn Thịnh Thiên’ do Thịnh chủ tịch và phu nhân cùng nhau sáng lập. Trước khi sinh ra Thịnh Lê Na, bà cũng là một nữ doanh nhân mạnh mẽ nổi tiếng trên thương trường.​Nhưng những giọt nước mắt của cô ta sẽ không khiến Tiếu Ninh cảm thấy thương xót mà chỉ khiến hắn thêm phiền chán.Thật khó để tưởng tượng rằng Thịnh Lê Na là con gái của họ. Chẳng những không thể thấy được sự kiên cường khôn khéo của cha mẹ trên người cô ta mà cô ta còn yếu đuối, hành động theo cảm tính. Cô ta lấy gia tài, tính mạng, buồn vui của mình gửi gắm cả cho một người đàn ông.​Diệp Uẩn Thanh mặt không cảm xúc nói: “Vậy thì hãy làm thế nào để bố không biết bất cứ điều gì là được.Nếu bà ấy tỉnh lại, không biết bà ấy sẽ có cảm nghĩ như thế nào khi biết hành động của con gái? Bà sẽ bất lực, nhượng bộ hay phẫn nộ, giận dữ đây?​” Cô ta hùng hổ nói.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh sâu thẳm, cô dò hỏi y tá phía sau: “Bà Thịnh có khả năng tỉnh lại được không?”​Em còn phải chờ bao lâu nữa?Cô y tá thận trọng nói: “Chỉ cần có hy vọng thì không có gì không có khả năng. Đương nhiên, bác sĩ từng nói rằng lời kêu gọi của người thân mà bà ấy thương yêu cũng rất quan trọng.”​Nhìn Diệp Uẩn Ninh đi xa đến tận khi không thấy bóng dáng cô nữa, Diệp Uẩn Thanh mới xoay người trở lại phòng bệnh.Trên thực tế, Thịnh phu nhân có khả năng tỉnh lại rất cao. Đáng tiếc, kể từ khi bà rơi vào trạng thái thực vật, con gái bà chỉ đến thăm và chuyện trò vài lần, mỗi lần cô ta đều rất vội vàng nên tỷ lệ bà có thể tỉnh dậy đã giảm đi rất nhiều.​Ngoan ngoãn một chút, đừng gây sự, đừng thách thức sự kiên nhẫn của tôi.“Cô nói đúng, có hy vọng, có lẽ một ngày nào đó sẽ có kỳ tích xuất hiện.” Diệp Uẩn Ninh nhếch môi, xoay người chuẩn bị rời đi.​Dù em có làm gì thì anh cũng đi cùng em.Nhưng sau khi cô quay người, một sợi linh khí tràn ra từ đầu ngón tay cô, chậm rãi bay về phía cái trán của Thịnh phu nhân, lẻn vào trong đó hoá giải máu tụ bên trong não của bà.​Thật khó để tưởng tượng rằng Thịnh Lê Na là con gái của họ.Diệp Uẩn Ninh luôn rất keo kiệt trong việc sử dụng linh khí của mình. Thứ nhất, linh khí vốn không thuộc về thế giới này nên đương nhiên dùng càng ít càng tốt; Thứ hai, thế giới này không thích hợp để tu luyện, linh khí trên người cô vốn dĩ còn rất ít, cô không nỡ dùng nó ở những nơi không liên quan.​”Tuy nhiên, gặp được ở bệnh viện cũng coi như một loại duyên phận. Thịnh phu nhân có tỉnh lại được hay không thì phải trông vào vận may của bà.​Thịnh Lê Na dậm chân: “Ý anh là gì?Chỉ coi như đề phòng, thêm chút phiền phức cho Tiếu Ninh đi!​Tuy nhiên, gặp được ở bệnh viện cũng coi như một loại duyên phận.Y tá tiễn Diệp Uẩn Ninh ra cửa, cô không để ý đến ngón tay út của bệnh nhân đang hôn mê khẽ động đậy.​Tiếu Ninh không kiên nhẫn đẩy cô ta ra, chỉnh lại cà vạt nói: “Cô nghĩ tôi là cái gì?Nhìn Diệp Uẩn Ninh đi xa đến tận khi không thấy bóng dáng cô nữa, Diệp Uẩn Thanh mới xoay người trở lại phòng bệnh.​Cho đến tận khi về đến nhà họ Diệp rồi nhốt chính mình trong phòng ngủ, cô ta mới lấy điện thoại ra gọi vào dãy số quen thuộc.Trong phòng bệnh, Diệp Lương vẫn đang hôn mê bất tỉnh.​Thịnh phu nhân có tỉnh lại được hay không thì phải trông vào vận may của bà.Diệp Uẩn Thanh không liếc nhìn hắn lấy một cái mà chỉ ngồi xuống ghế, vẻ mặt không giấu được sự mỏi mệt.​Thịnh Lê Na bị đẩy xuống đất ngơ ngác nhìn bóng lưng của người đàn ông.Trần Mạn Ni vội vàng rót một ly nước đưa cho con gái, lo lắng nói: “Con nói xem, Diệp Uẩn Ninh sẽ không phát hiện ra đúng không?”​“Thanh Thanh, nhớ tôi à?Bà ta hy vọng con gái mình có thể sống khỏe mạnh và có thể diệt trừ cái gai trong mắt, Diệp Uẩn Ninh. Nhưng rốt cuộc đó vẫn là một việc phạm pháp liên quan đến tính mạng của con người, Trần Mạn Ni rất sợ sự việc bại lộ, đến lúc đó thật sự vạn kiếp bất phục.​Diệp Uẩn Thanh mệt mỏi day day đôi mày: “Diệp Uẩn Ninh đã về được mấy ngày rồi, rốt cuộc khi nào mới có thể thực hiện kế hoạch của anh.Vẻ mặt Diệp Uẩn Thanh thể hiện thái độ không kiên nhẫn: “Sẽ không có vấn đề gì đâu. Mẹ, mẹ muốn nhìn thấy con chết ư?”​” Diệp Uẩn Ninh nhếch môi, xoay người chuẩn bị rời đi.Sự tình đã đến nước này rồi, nếu không phải Diệp Uẩn Ninh chết thì cũng là cô ta bị tái phát bệnh tim mà chết. Trong hai người họ, nhất định sẽ có một người phải chết.​Bây giờ nghe lời tôi…” Tiếu Ninh dừng một chút rồi mới tiếp tục nói, “Tôi sẽ cho em một địa chỉ.Trần Mạn Ni đè nén nỗi lo lắng trong lòng: “Được rồi, mẹ biết rồi, nhất định sẽ thành công, sẽ không có vấn đề gì xảy ra.”​Trong hai người họ, nhất định sẽ có một người phải chết.Ánh mắt bà ta rơi vào Diệp Lương, cau mày nói: “Chúng ta phải giải thích với bố con thế nào? Nhất định ông ấy sẽ nghi ngờ, đến lúc đó nếu ông ấy biết chúng ta cho ông ấy uống thuốc ngủ!”​Tiếp theo thì em không cần phải xen vào việc gì, chờ thời gian thích hợp thì tiến hành phẫu thuật.Diệp Uẩn Thanh mặt không cảm xúc nói: “Vậy thì hãy làm thế nào để bố không biết bất cứ điều gì là được. Mẹ, chắc hẳn mẹ phải biết cách dỗ bố, để bố tin tưởng chứ.”​Sau khi cúp điện thoại, Diệp Uẩn Thanh hưng phấn hét lên, hai má đỏ bừng vì phấn khích, nếu không phải vì cơ thể không cho phép, cô ta rất muốn nhảy cẫng lên để ăn mừng.“Được, cứ giao cho mẹ đi!” Trần Mạn Ni suy nghĩ một chút rồi nói.​” mang theo sự mong đợi, cô ta lôi kéo người đàn ông, “anh cũng không muốn chia tay em mà, đúng không?Chắc chắn không thể để Diệp Lương biết chuyện đổi tim. Mặc dù người đàn ông này bình thường thiên vị mẹ con họ hơn, nhưng điều đó không có nghĩa là ông ta không có một chút tình cảm cha con nào đối với đứa con gái Diệp Uẩn Ninh này. Ông ta có thể dành hầu hết mọi thứ cho hai mẹ con họ nhưng cũng không tàn nhẫn đến mức muốn lấy mạng con gái lớn.​Tiếu Ninh không vui híp mắt lại: “Cô nghe lén tôi nói chuyện?Nếu biết bọn họ có âm mưu cướp trái tim của Diệp Uẩn Ninh, nhất định ông ta sẽ phản đối. Nhiều một chuyện không bằng bớt một chuyện, họ chỉ có thể giấu Diệp Lương.​Tôi đã sắp xếp cho em ổn thoả cả rồi.Làm vợ của Diệp Lương nhiều năm như vậy, Trần Mạn Ni cũng coi như hiểu rõ ông ta, bà ta tin tưởng mình có thể dỗ được ông ta một cách dễ dàng.​”Diệp Uẩn Thanh gượng cười: “Vất vả cho mẹ rồi. Con hơi mệt, con về trước nhé.”​Có phải anh không còn yêu em nữa không, anh nói đi?“Được rồi, con về đi. Nếu có việc gì thì phải nói cho mẹ biết đấy nhé!” Trần Mạn Ni bất an dặn dò.​Bây giờ mau tránh ra, cút!‘Vâng’ một tiếng, Diệp Uẩn Thanh rời khỏi bệnh viện.​Nếu có việc gì thì phải nói cho mẹ biết đấy nhé!Cho đến tận khi về đến nhà họ Diệp rồi nhốt chính mình trong phòng ngủ, cô ta mới lấy điện thoại ra gọi vào dãy số quen thuộc.​Tiếu Ninh lười không muốn đáp lại cô ta, đẩy cô ta ra rồi rời đi mà không thèm ngoái lại.Gần như ngay sau khi điện thoại được kết nối đã có người bắt máy.​”Được, cứ giao cho mẹ đi!“Thanh Thanh, nhớ tôi à?” Lời trêu chọc của Tiếu Ninh vang lên.​Dù không nói hết câu, nhưng tương lai sẽ như thế nào, dường như hết thảy đều ở trong những lời chưa nói.Diệp Uẩn Thanh mệt mỏi day day đôi mày: “Diệp Uẩn Ninh đã về được mấy ngày rồi, rốt cuộc khi nào mới có thể thực hiện kế hoạch của anh. Em còn phải chờ bao lâu nữa?”​Cô ta nói rằng mình tìm được một địa danh vắng vẻ yên tĩnh để an dưỡng, vì không muốn mẹ vừa phải chăm sóc bố vừa phải lo lắng cho mình nên muốn đi giải sầu một mình.Thời gian càng trôi qua lâu, dây thần kinh của cô ta càng căng như dây đàn, đó là một sự tra tấn đối với trái tim yếu ớt của cô ta.​“Không được đi.Lời an ủi của người đàn ông vang lên: “Kiên nhẫn chút nào bé cưng. Tôi cũng vì em thôi, kế hoạch phải được chuẩn bị chu đáo thì mới không bị cảnh sát nghi ngờ. Nếu không, ngay khi Diệp Uẩn Ninh gặp chuyện, bệnh tim của em lại đột ngột khỏi mà không cần thuốc thang, em có muốn khỏi bệnh nhưng lại phải ngồi tù không?”​Nhưng sau khi cô quay người, một sợi linh khí tràn ra từ đầu ngón tay cô, chậm rãi bay về phía cái trán của Thịnh phu nhân, lẻn vào trong đó hoá giải máu tụ bên trong não của bà.Diệp Uẩn Thanh khóc càng đáng thương hơn: “Vậy rốt cuộc em phải đợi thêm bao lâu nữa? Anh cho em thời gian cụ thể đi.”​Vài ngày sau, cô ta chỉ đạo người hầu thu dọn hành lý, mập mờ thông báo với mẹ rồi rời nhà đi.“Được rồi, đừng khóc. Tôi đã sắp xếp cho em ổn thoả cả rồi. Bây giờ nghe lời tôi…” Tiếu Ninh dừng một chút rồi mới tiếp tục nói, “Tôi sẽ cho em một địa chỉ. Em có thể nói với mọi người rằng em cần tĩnh dưỡng vì bệnh tim, sau đó đến nơi đó an dưỡng và vào ở trong căn biệt thự kia. Tiếp theo thì em không cần phải xen vào việc gì, chờ thời gian thích hợp thì tiến hành phẫu thuật. Em hiểu chưa?”​Chờ đến khi cảm xúc vui mừng lắng xuống, cô ta vội vàng làm theo lời Tiếu Ninh nói.Diệp Uẩn Thanh nín thở, ánh mắt sáng ngời khiến người ta kinh ngạc.​Được rồi, tôi có việc phải làm ở công ty, tôi đi trước đây.Cô ta đọc thầm địa chỉ mà Tiếu Ninh dặn, ghi nhớ kỹ trong đầu rồi lặp lại một lần: “Em nói đúng chưa?”​Bà ta hy vọng con gái mình có thể sống khỏe mạnh và có thể diệt trừ cái gai trong mắt, Diệp Uẩn Ninh.Trái tim đập thình thịch, nhưng lần này nó mang đến cho Diệp Uẩn Thanh không phải là nỗi sợ hãi mà là niềm hy vọng sống sót.​Gần như ngay sau khi điện thoại được kết nối đã có người bắt máy.“Thật thông minh, Thanh Thanh.” Tiếu Ninh cười một chút rồi dặn dò, “Em cứ coi như đi nghỉ dưỡng bình thường, sau đó kiên nhẫn chờ đợi, chờ tôi tìm em!”​”Được rồi, đừng khóc.Diệp Uẩn Thanh im lặng gật đầu: “Em biết rồi, em biết rồi. Tiếu Ninh, anh đối với em tốt như vậy, em, em…” Cô ta ngượng ngùng nói: “Em yêu anh, em sẽ chờ anh đến.”​”“Thanh Thanh!” Tựa hồ đắm chìm trong lời tỏ tình của cô ta, một lúc lâu sau hắn mới thở dài một tiếng, “Tôi cũng yêu em. Nào, cứ hành động theo kế hoạch của tôi, chờ tương lai…”​Thịnh Lê Na điên cuồng lắc đầu, cô ta muốn nói không phải vậy, nhưng đầu óc cô ta giống như hồ nhão, cô ta không biết mình muốn nói gì nữa.Dù không nói hết câu, nhưng tương lai sẽ như thế nào, dường như hết thảy đều ở trong những lời chưa nói.​Cô ta tủi thân ôm đầu khóc nức nở, muốn đợi người đến bên mình nhưng lại quên mất rằng người cam tâm tình nguyện dỗ dành cô ta đã không còn nữa.Sau khi cúp điện thoại, Diệp Uẩn Thanh hưng phấn hét lên, hai má đỏ bừng vì phấn khích, nếu không phải vì cơ thể không cho phép, cô ta rất muốn nhảy cẫng lên để ăn mừng.​Mặc dù người đàn ông này bình thường thiên vị mẹ con họ hơn, nhưng điều đó không có nghĩa là ông ta không có một chút tình cảm cha con nào đối với đứa con gái Diệp Uẩn Ninh này.Cuối cùng, cuối cùng cũng chờ đợi được.​Nếu anh còn như thế, em sẽ tìm bố mẹ em.Chờ đến khi cảm xúc vui mừng lắng xuống, cô ta vội vàng làm theo lời Tiếu Ninh nói.​”Cô ta nói rằng mình tìm được một địa danh vắng vẻ yên tĩnh để an dưỡng, vì không muốn mẹ vừa phải chăm sóc bố vừa phải lo lắng cho mình nên muốn đi giải sầu một mình.​”Vài ngày sau, cô ta chỉ đạo người hầu thu dọn hành lý, mập mờ thông báo với mẹ rồi rời nhà đi.​Hắn thoả thuê mãn nguyện gác chân lên, cảm thấy lúc này đây cuộc đời hắn mới thực sự trọn vẹn, và về sau sẽ càng hạnh phúc hơn.Bên kia, Tiếu Ninh vừa mới đặt điện thoại xuống, trên môi còn vương nụ cười ngọt ngào vì lời tỏ tình của người trong lòng.​Cuối cùng, cuối cùng cũng chờ đợi được.Hắn thoả thuê mãn nguyện gác chân lên, cảm thấy lúc này đây cuộc đời hắn mới thực sự trọn vẹn, và về sau sẽ càng hạnh phúc hơn.​”Thanh Thanh!Đột nhiên, có một tiếng kêu khẽ đánh vỡ ảo tưởng của hắn. Thịnh Lê Na giống như một con mèo đánh hơi thấy mùi vị khác thường, chạy tới trừng mắt với hắn đầy cảnh giác: “Anh cười cái gì vậy? Vừa rồi anh đã nói chuyện với ai, có phải là phụ nữ không?” Vẻ mặt của cô ta trở nên phẫn nộ.​Vừa rồi anh đã nói chuyện với ai, có phải là phụ nữ không?Tiếu Ninh không vui híp mắt lại: “Cô nghe lén tôi nói chuyện?”​”Vẻ mặt Thịnh Lê Na có một chút chột dạ cùng sợ hãi trong chớp mắt, nhưng cô ta nhanh chóng tự tin trở lại, ham muốn độc chiếm Tiếu Ninh vượt lên trên tất cả: “Em là vợ anh, có gì mà em không thể nghe được. Sao lại nói là nghe lén chứ?”​”Cô ta cau mày cảnh giác: “Anh còn chưa nói cho em biết nó là ai, Nói mau, là con nào ngoài kia muốn quyến rũ anh, em muốn xé mặt nó ra.” Cô ta hùng hổ nói.​”Một tia hắc ám loé lên từ ánh mắt của Tiếu Ninh, hắn nghiêm túc nói: “Không có con nào ngoài kia cả. Được rồi, tôi có việc phải làm ở công ty, tôi đi trước đây. Cô ngoan ngoãn ở nhà đi!”​Làm vợ của Diệp Lương nhiều năm như vậy, Trần Mạn Ni cũng coi như hiểu rõ ông ta, bà ta tin tưởng mình có thể dỗ được ông ta một cách dễ dàng.“Không được đi.” Thịnh Lê Na quyết liệt ngăn cản hắn, nhưng khi bắt gặp ánh mắt lạnh lùng âm u của hắn, khí thế của cô ta lại ỉu xìu đi. Cô ta lí nhí nói: “Không được đi làm, em muốn anh ở bên em.”​”“Tránh ra.” Tiếu Ninh lạnh lùng ra lệnh.​Bên kia, Tiếu Ninh vừa mới đặt điện thoại xuống, trên môi còn vương nụ cười ngọt ngào vì lời tỏ tình của người trong lòng.Thịnh Lê Na kéo cánh tay hắn làm nũng: “Không đi làm không được à, công việc quan trọng hơn em sao? Hội chị em toàn cười nhạo em, mỗi lần đi mua sắm ngoài em ra thì ai cũng có người đi cùng. Em cũng muốn anh đi cùng em để tụi nó ghen tị chết đi.”​Nhất định ông ấy sẽ nghi ngờ, đến lúc đó nếu ông ấy biết chúng ta cho ông ấy uống thuốc ngủ!Tiếu Ninh không kiên nhẫn đẩy cô ta ra, chỉnh lại cà vạt nói: “Cô nghĩ tôi là cái gì? Là công cụ để cô khoe khoang à? Cô tìm người khác cùng chơi trò chơi với cô đi, nếu sợ ít thì có thể rủ thêm mấy người nữa.”​Lời an ủi của người đàn ông vang lên: “Kiên nhẫn chút nào bé cưng.Thịnh Lê Na dậm chân: “Ý anh là gì? Trước đây anh chưa bao giờ như thế này. Dù em có làm gì thì anh cũng đi cùng em. Có phải anh không còn yêu em nữa không, anh nói đi?”​”Cô ta không chịu nổi, khóc thút thít.​” Lời trêu chọc của Tiếu Ninh vang lên.Nhưng những giọt nước mắt của cô ta sẽ không khiến Tiếu Ninh cảm thấy thương xót mà chỉ khiến hắn thêm phiền chán.​” Tiếu Ninh lạnh lùng ra lệnh.Hắn liếc xéo cô ta bằng ánh mắt mỉa mai: “Cô cũng nói là trước đây. Ngoan ngoãn một chút, đừng gây sự, đừng thách thức sự kiên nhẫn của tôi.”​Nào, cứ hành động theo kế hoạch của tôi, chờ tương lai…”“Tiếu Ninh, anh đừng như vậy. Em đã cho anh mọi thứ. Nếu anh còn như thế, em sẽ tìm bố mẹ em. Vốn dĩ bọn họ cũng không cho phép hai ta ở bên nhau.” mang theo sự mong đợi, cô ta lôi kéo người đàn ông, “anh cũng không muốn chia tay em mà, đúng không?”​”Sắc mặt Tiếu Ninh sa sầm lại, ánh mắt hắn nhìn Thịnh Lê Na không có chút tình cảm nào. Hắn ngả ngớn vỗ vỗ mặt cô ta: “Cô cũng nói là trước đây. Bây giờ bố mẹ cô ở đâu rồi? Nếu không có tôi gánh vác việc công ty thì cô đã phá sản, lang thang đầu đường từ lâu rồi. Bây giờ mau tránh ra, cút!”​Cô ta lí nhí nói: “Không được đi làm, em muốn anh ở bên em.Thịnh Lê Na điên cuồng lắc đầu, cô ta muốn nói không phải vậy, nhưng đầu óc cô ta giống như hồ nhão, cô ta không biết mình muốn nói gì nữa.​”Tiếu Ninh, anh đừng như vậy.Đúng rồi, bố mẹ không thể bảo vệ mình được nữa nên mình càng không thể sống thiếu Tiếu Ninh.​Cô tìm người khác cùng chơi trò chơi với cô đi, nếu sợ ít thì có thể rủ thêm mấy người nữa.“Tiếu Ninh, em chỉ còn mình anh. Anh đừng đối xử với em như vậy, được không?” Cô ta cầu xin.​” Trần Mạn Ni suy nghĩ một chút rồi nói.Người yêu cô ta và người cô ta yêu, chỉ còn lại mình Tiếu Ninh ở bên, cô ta không thể sống thiếu tình yêu.​Sự tình đã đến nước này rồi, nếu không phải Diệp Uẩn Ninh chết thì cũng là cô ta bị tái phát bệnh tim mà chết.Tiếu Ninh lười không muốn đáp lại cô ta, đẩy cô ta ra rồi rời đi mà không thèm ngoái lại.​Mẹ, mẹ muốn nhìn thấy con chết ư?Đợi đến khi nào hắn nắm toàn quyền kiểm soát ‘Tập đoàn Thịnh Thiên’, Thịnh Lê Na sẽ không cần tồn tại nữa.​”Thịnh Lê Na bị đẩy xuống đất ngơ ngác nhìn bóng lưng của người đàn ông. Cô ta giống như một con mèo đang tuyệt vọng dưới mưa.​Trong phòng bệnh, Diệp Lương vẫn đang hôn mê bất tỉnh.Cô ta tủi thân ôm đầu khóc nức nở, muốn đợi người đến bên mình nhưng lại quên mất rằng người cam tâm tình nguyện dỗ dành cô ta đã không còn nữa.​”Thịnh Lê Na không hề phát hiện ra điện thoại di động của mình đang đổ chuông, số trên màn hình nhấp nháy cho đến khi tắt vì không có ai trả lời – đó là cuộc gọi từ bệnh viện.

Gần đây Tiếu Ninh dồn hết tâm trí cho việc lên kế hoạch làm thế nào để đạt được mong muốn của Diệp Uẩn Thanh, hắn càng thêm mất kiên nhẫn với Thịnh Lê Na.​Điều này đã trở thành thông lệ.Còn Thịnh Lê Na dường như nhận ra rằng có một người phụ nữ khác đang chiếm cứ tâm hồn của chồng mình. Cô ta càng bám chặt chồng mình hơn, thậm chí còn không biết xấu hổ khi đối mặt với ánh mắt kỳ lạ của người khác mà gấp gáp theo sát hắn, một tấc cũng không rời.​Những người này đều là những người hắn tin tưởng nhất trong những người mà hắn tin tưởng, khi hắn được hưởng lợi thì hắn cũng chia lãi cho họ vô cùng hào phóng.Nếu không phải hắn chưa nắm hết cổ phần của tập đoàn nhà họ Thịnh, tạm thời còn cần dùng danh nghĩa Thịnh Lê Na để kiểm soát công ty thì hắn đã sớm vứt bỏ cô ta rồi.​”Cmn, nói nhảm với cô ta làm gì, nhanh tóm lấy người mang đi.Sau khi xác nhận rằng Diệp Uẩn Thanh đã đến viện điều dưỡng như đã sắp xếp, hắn bắt đầu thu xếp các việc liên quan đến chuyện đưa Diệp Uẩn Ninh đi.​”Lúc trước khi Tiếu Ninh lang thang đầu đường xó chợ, có một nhóm đàn em xã hội đi theo hắn. Đến khi hắn nắm quyền quản lý ‘Tập đoàn Thịnh Thiên’, nhóm người này cũng tập hợp lại làm việc dưới sự điều hành của hắn, giúp hắn giải quyết một số việc mờ ám.​”Những người này đều là những người hắn tin tưởng nhất trong những người mà hắn tin tưởng, khi hắn được hưởng lợi thì hắn cũng chia lãi cho họ vô cùng hào phóng. Hắn không cần phải lo lắng chuyện họ sẽ phản bội mình.​”Tiếu Ninh ngồi trong văn phòng trầm ngâm, nghĩ xem còn thiếu sót ở đâu, đảm bảo mọi việc diễn ra suôn sẻ.​”“Tiếu Ninh, Tiếu Ninh, tại sao em gọi điện mà anh không bắt máy? Trong mắt anh rốt cuộc còn có em không vậy?” Cửa văn phòng bị mở ra một cách thô bạo, Thịnh Lê Na hùng hổ bước vào, thư ký xấu hổ và sợ hãi đi theo phía sau.​”Cái gì, ý của anh là?Sự chán ghét hiện lên nơi đáy mắt của Tiếu Ninh, hắn xua tay ra hiệu cho thư ký đi ra, nghiêm khắc trừng mắt với Thịnh Lê Na: “Cô đến đây làm gì?”​Anh cũng phải cẩn thận một chút, có chuyện gì thì gọi điện cho em.“Em muốn anh đi ăn cùng em. Anh có nhớ đã bao lâu rồi chúng ta chưa ngồi cùng nhau ăn một bữa cơm tử tế không?” Trong cơn phẫn nộ của Thịnh Lê Na còn mang theo sự tủi thân, “Em mặc kệ đấy, anh phải đi với em cơ.”​Đã có rất nhiều chuyện xảy ra, đến khi cẩn thận kể lại thì cũng chỉ có vài sự kiện, thế nhưng cũng đủ khiến người hoảng hốt như thể thời gian đã trôi qua rất lâu rồi.“Ra ngoài!” Hắn lạnh lùng quát.​” Trong cơn phẫn nộ của Thịnh Lê Na còn mang theo sự tủi thân, “Em mặc kệ đấy, anh phải đi với em cơ.Nỗi sợ hãi đối với Tiếu Ninh khiến cô ta lùi lại một bước, nhưng tính khí nóng nảy do được gia đình cưng chiều bao lâu không thể thay đổi trong một sớm một chiều, cô ta làm nũng, giậm chân theo thói quen: “Anh mắng em! Anh mắng em! Anh đối xử với em càng ngày càng tệ, anh biết ngoài kia người ta nói anh như thế nào không? Họ đều nói rằng anh cố gắng tiếp cận em chỉ vì tài sản nhà họ Thịnh, anh hoàn toàn không yêu em!”​Phía bên kia.Cô ta quên mất sự tàn nhẫn và thô bạo của Tiếu Ninh đối với mình, chỉ lo xả hết cảm xúc trong lòng.​” Phó Hoài tha thiết dặn dò: “Trở về sớm chút.Đôi mắt Tiếu Ninh tức khắc như ấp ủ một cơn giông bão, sắc mặt tối tăm.​”Thịnh Lê Na cắn môi dưới, lắp bắp: “Đương nhiên, em sẽ không tin lời họ nói đâu, anh yêu em mà. Nếu anh thật sự lừa dối em thì em sẽ lấy lại cổ phần và không bao giờ để anh đến công ty nữa.” Cô ta ngẩng đầu lên và đe dọa với thái độ ngoài mạnh trong yếu.​Còn Thịnh Lê Na dường như nhận ra rằng có một người phụ nữ khác đang chiếm cứ tâm hồn của chồng mình.Ý định giết chọc chợt loé lên trong đôi mắt của Tiếu Ninh trong giây lát, nhưng lại biến mất nhanh chóng, nhanh đến mức người ta cho rằng đó chỉ là ảo giác.​”Hắn lười biếng ngả lưng xuống ghế, liếc xéo Thịnh Lê Na, lấy điếu thuốc ra châm lửa: “Vậy thì tốt, tôi cũng lười đối phó với những người trong công ty, cô tự làm đi để người ta khỏi nói rằng tôi ham gia tài của cô.”​Vừa rồi em chỉ nói nhăng nói cuội thôi, anh đánh em, mắng em đi.“Cái gì, ý của anh là?” Thịnh Lê Na nghi ngờ hỏi.​Thời tiết có chút u ám đúng như dự đoán, trên đường vắng tanh, xung quanh chỉ có một mình cô.Tiếu Ninh đứng dậy, cầm lấy chiếc áo khoác ở bên ung dung thong thả mặc vào: “Ý là tôi sẽ rời công ty, cô tự lo liệu đi!”​”Không, đừng rời đi!“Không, đừng rời đi!” Thịnh Lê Na luống cuống, vội vàng kéo người đàn ông, “Tiếu Ninh, anh đừng đi. Em sai rồi, em không nên nổi cáu. Vừa rồi em chỉ nói nhăng nói cuội thôi, anh đánh em, mắng em đi. Anh đừng rời khỏi công ty, đừng rời xa em, em không thể sống thiếu anh được.”​Tên cầm đầu quát: “Đừng mất cảnh giác.Nhìn thấy Tiếu Ninh chuẩn bị rời đi với vẻ mặt lạnh lùng, cô ta gần như muốn quỳ xuống đất xin tha.​“Ra ngoài!Tiếu Ninh rũ mắt nhìn cô ta, nói với thái độ sâu xa: “Còn quậy nữa không?”​”Lái xe cẩn thận một chút, đừng quên gọi điện cho anh nhé.Thịnh Lê Na lắc đầu điên cuồng và khóc lóc thảm thiết: “Không, em không quậy nữa, về sau em sẽ luôn nghe lời anh.”​Anh đối xử với em càng ngày càng tệ, anh biết ngoài kia người ta nói anh như thế nào không?Ánh mắt Tiếu Ninh dịu đi một chút, một lúc sau hắn mới ôm cô ta vào lòng, khẽ nói: “Thôi được rồi, cũng không trách cô được. Dạo này bận rộn việc công ty nên tôi cũng hơi lơ là cô thật.”​Nhìn chiếc xe chạy lên đường, không hiểu sao anh lại cảm thấy hơi bất an trong lòng, rất muốn chạy đuổi theo gọi người trở về.Thịnh Lê Na ngay lập tức cảm thấy luống cuống vì được ưu ái.​Phó Hoài rất muốn đi cùng cô để tế bái mẹ vợ tương lai, nhưng vừa vặn anh lại có một cuộc hẹn quan trọng không thể chối từ, chỉ có thể tiếc nuối vắng mặt.Tiếu Ninh nói: “Tình cờ tôi biết gần đây có một khu nghỉ dưỡng không tồi. Thấy gần đây cô gầy đi rất nhiều, chúng ta đến đó nghỉ ngơi một thời gian đi!”​Đương nhiên, Diệp Uẩn Ninh sẽ không thật sự bị hôn mê, cô chỉ tương kế tựu kế mà thôi.Thịnh Lê Na vừa ngạc nhiên vừa vui mừng, lo lắng hỏi: “Vậy công ty phải làm sao?”​Tiếu Ninh nói: “Tình cờ tôi biết gần đây có một khu nghỉ dưỡng không tồi.Tiếu Ninh đẩy cô ta ra cửa: “Thời gian này công ty sẽ không bị ảnh hưởng gì. Mau chuẩn bị đi, đợi tôi xử lý công việc xong, ngày mai chúng ta liền xuất phát.”​”Thái độ của Tiếu Ninh trở nên dịu dàng, Thịnh Lê Na cảm thấy như được uống mật, lập tức nghe theo mọi điều hắn nói.​Leo dọc theo sườn núi quanh co một lúc lâu, mười lăm phút sau, Diệp Uẩn Ninh đã đứng trước mộ mẹ mình.“Được, em chờ anh về!”​Người đứng đầu là một gã đàn ông cao lớn, dáng vẻ thô kệch, hắn nhìn chằm chằm vào Diệp Uẩn Ninh và nói: “Cô Diệp, anh em tôi đã chờ cô lâu lắm rồi, cuối cùng cũng chờ được cô.Cô ta hí hửng rời đi, xem ra Tiếu Ninh vẫn yêu mình chứ không phải vì tiền như người ngoài nói đâu.​Thái độ của Tiếu Ninh trở nên dịu dàng, Thịnh Lê Na cảm thấy như được uống mật, lập tức nghe theo mọi điều hắn nói.Tuyệt quá!​Nói xong những điều muốn nói, Diệp Uẩn Ninh thu dọn một chút liền chuẩn bị xuống xe.Nhìn bóng lưng của Thịnh Lê Na, ánh mắt Tiếu Ninh trở nên lạnh lùng.​Cô mới vừa xoay người, chưa đi được mấy bước thì đã cảnh giác dừng lại.Cũng tốt, dù sao hắn cũng đang lo lấy cớ gì để rời công ty, chỉ đạo việc ‘đổi tim’ một cách chính đáng, hiện giờ không cần phải băn khoăn nữa.​Anh cau mày một chút, chẳng lẽ trên núi không có tín hiệu?Sự xuất hiện của Thịnh Lê Na có thể coi như là tận dụng phế vật.​Thịnh Lê Na ngay lập tức cảm thấy luống cuống vì được ưu ái.Ngày hôm sau, Tiếu Ninh đưa Thịnh Lê Na đến trung tâm điều dưỡng trước.​Giữa họ có một sự ăn ý, cùng có mục tiêu tương lai xây dựng một gia đình đầm ấm, gặp gỡ rồi sẽ không xa rời nhau.Mặc kệ mấy người kia anh lừa tôi gạt, âm mưu đủ điều, Diệp Uẩn Ninh chỉ sống theo nhịp điệu của riêng mình, lù lù bất động.​Trước kia, mỗi khi tới ngày này, cô đều đến nghĩa trang một mình, đứng trước mộ của mẹ kể chi tiết những niềm vui, nỗi buồn của mình và kể cho mẹ nghe những người và việc mà mình gặp được.Bởi vì cô tự tin rằng dù có ác ý gì thì cô cũng có thể giải quyết được.​”Trong vòng hai tháng sau khi đoàn phim từ ngôi làng miền núi trở về, công ty của Diệp Uẩn Ninh đã ký hợp đồng với nhiều diễn viên xuất sắc, đồng thời các đơn vị trực thuộc cũng tiến hành quay phim cho hai kịch bản mới. Mọi thứ ở công ty đều phát triển theo hướng tích cực.​”Về mặt tình cảm, mối quan hệ của cô và Phó Hoài cũng rất tốt đẹp. Tình yêu của họ không dữ dội như mưa rền gió cuốn mà dịu dàng, uyển chuyển như dòng nước chầm chậm chảy lấp đầy đại đương.​Giờ phút này, những người đó đang lén lút lại gần, bất tri bất giác đã vây quanh Diệp Uẩn Ninh, rõ ràng có ý đồ xấu.Giữa họ có một sự ăn ý, cùng có mục tiêu tương lai xây dựng một gia đình đầm ấm, gặp gỡ rồi sẽ không xa rời nhau.​Đôi mắt Tiếu Ninh tức khắc như ấp ủ một cơn giông bão, sắc mặt tối tăm.Hôm nay là ngày giỗ của mẹ Diệp Uẩn Ninh. Trước kia, mỗi khi tới ngày này, cô đều đến nghĩa trang một mình, đứng trước mộ của mẹ kể chi tiết những niềm vui, nỗi buồn của mình và kể cho mẹ nghe những người và việc mà mình gặp được. Điều này đã trở thành thông lệ.​Không biết từ lúc nào, trên núi đã có thêm không ít người.Cô chuẩn bị từ sớm, sáng sớm đặt đồ lên xe rồi một mình lái xe ra nghĩa trang.​”Phó Hoài đưa cô vào xe rồi đóng cửa lại.​Ngày hôm sau, Tiếu Ninh đưa Thịnh Lê Na đến trung tâm điều dưỡng trước.“Lái xe cẩn thận một chút, đừng quên gọi điện cho anh nhé.” Phó Hoài tha thiết dặn dò: “Trở về sớm chút.”​Cô ta càng bám chặt chồng mình hơn, thậm chí còn không biết xấu hổ khi đối mặt với ánh mắt kỳ lạ của người khác mà gấp gáp theo sát hắn, một tấc cũng không rời.Phó Hoài rất muốn đi cùng cô để tế bái mẹ vợ tương lai, nhưng vừa vặn anh lại có một cuộc hẹn quan trọng không thể chối từ, chỉ có thể tiếc nuối vắng mặt.​Thịnh Lê Na cắn môi dưới, lắp bắp: “Đương nhiên, em sẽ không tin lời họ nói đâu, anh yêu em mà.Diệp Uẩn Ninh xoa chiếc nhẫn trên ngón tay. Đây là chiếc nhẫn cầu hôn do Phó Hoài đặc biệt chuẩn bị, hiện giờ đã ở trên tay cô.​Tình yêu của họ không dữ dội như mưa rền gió cuốn mà dịu dàng, uyển chuyển như dòng nước chầm chậm chảy lấp đầy đại đương.Cô nhẹ nhàng cười: “Em biết rồi. Anh cũng phải cẩn thận một chút, có chuyện gì thì gọi điện cho em.”​Cô rất tỉnh táo, thần thức của cô quét qua khung cảnh trên đường, nhìn họ đưa cô đi càng lúc càng xa.Sau khi lưu luyến hôn cô một chút, Phó Hoài buông ra để cô lái xe đi.​Trong vòng hai tháng sau khi đoàn phim từ ngôi làng miền núi trở về, công ty của Diệp Uẩn Ninh đã ký hợp đồng với nhiều diễn viên xuất sắc, đồng thời các đơn vị trực thuộc cũng tiến hành quay phim cho hai kịch bản mới.Nhìn chiếc xe chạy lên đường, không hiểu sao anh lại cảm thấy hơi bất an trong lòng, rất muốn chạy đuổi theo gọi người trở về.​“Em muốn anh đi ăn cùng em.Phó Hoài cười tự giễu, cho rằng đó là ảo giác của chính mình.​” Gã đàn ông không kiên nhẫn, dùng ánh mắt ra hiệu.Sau này, Phó Hoài đã hối hận vô số lần, lẽ ra anh nên nghe theo trực giác của mình, như thế thì Diệp Uẩn Ninh sẽ không phải trải qua một hồi trắc trở.​Phó Hoài đưa cô vào xe rồi đóng cửa lại.Diệp Uẩn Ninh thuận lợi lái xe một lèo đến nghĩa trang.​Sau sắp xếp đồ cúng lên, Diệp Uẩn Ninh đứng trước mộ, cụp mắt xuống, im lặng thuật lại mọi chuyện trong lòng.Cô dừng xe ở bãi đậu xe dưới chân núi, lấy đồ đạc đã chuẩn bị sẵn xuống, cầm trên tay rồi chậm rãi đi lên phía trên ngọn núi.​Nín thở nhắm mắt lại, Diệp Uẩn Ninh giãy giụa một chút rồi ngất đi như những người kia mong muốn.Thời tiết có chút u ám đúng như dự đoán, trên đường vắng tanh, xung quanh chỉ có một mình cô.​Cô nhẹ nhàng cười: “Em biết rồi.Leo dọc theo sườn núi quanh co một lúc lâu, mười lăm phút sau, Diệp Uẩn Ninh đã đứng trước mộ mẹ mình.​Em sai rồi, em không nên nổi cáu.Sau sắp xếp đồ cúng lên, Diệp Uẩn Ninh đứng trước mộ, cụp mắt xuống, im lặng thuật lại mọi chuyện trong lòng.​Sau khi xác nhận rằng Diệp Uẩn Thanh đã đến viện điều dưỡng như đã sắp xếp, hắn bắt đầu thu xếp các việc liên quan đến chuyện đưa Diệp Uẩn Ninh đi.Đã có rất nhiều chuyện xảy ra, đến khi cẩn thận kể lại thì cũng chỉ có vài sự kiện, thế nhưng cũng đủ khiến người hoảng hốt như thể thời gian đã trôi qua rất lâu rồi.​Sau này, Phó Hoài đã hối hận vô số lần, lẽ ra anh nên nghe theo trực giác của mình, như thế thì Diệp Uẩn Ninh sẽ không phải trải qua một hồi trắc trở.Nói xong những điều muốn nói, Diệp Uẩn Ninh thu dọn một chút liền chuẩn bị xuống xe.​Anh có nhớ đã bao lâu rồi chúng ta chưa ngồi cùng nhau ăn một bữa cơm tử tế không?Cô mới vừa xoay người, chưa đi được mấy bước thì đã cảnh giác dừng lại.​Tiếu Ninh rũ mắt nhìn cô ta, nói với thái độ sâu xa: “Còn quậy nữa không?Không biết từ lúc nào, trên núi đã có thêm không ít người. Giờ phút này, những người đó đang lén lút lại gần, bất tri bất giác đã vây quanh Diệp Uẩn Ninh, rõ ràng có ý đồ xấu.​Ngày hôm đó, anh ở công ty đợi đến khuya nhưng vẫn không thấy Diệp Uẩn Ninh xuất hiện, gọi điện cũng không có ai nhấc máy.Diệp Uẩn Ninh dừng lại, liếc nhìn bọn họ: “Các người là ai, muốn làm gì?”​Cũng tốt, dù sao hắn cũng đang lo lấy cớ gì để rời công ty, chỉ đạo việc ‘đổi tim’ một cách chính đáng, hiện giờ không cần phải băn khoăn nữa.Người đứng đầu là một gã đàn ông cao lớn, dáng vẻ thô kệch, hắn nhìn chằm chằm vào Diệp Uẩn Ninh và nói: “Cô Diệp, anh em tôi đã chờ cô lâu lắm rồi, cuối cùng cũng chờ được cô. Nếu cô biết điều thì ngoan ngoãn đi theo chúng tôi, đừng nghĩ giờ trò gì. Nếu không, chúng tôi cũng sẽ không khách sáo với cô đâu.”​Gã đàn ông cẩn thận kiểm tra điện thoại di động của Diệp Uẩn Ninh, sau khi chắc chắn cô không giở trò gì mới tuỳ tiện ném nó đi.Đối mặt với một đám người bao vây, Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh quá mức: “Ai sai các người tới đây? Các người đang bắt cóc người khác, không sợ phải ngồi tù à?”​Nỗi sợ hãi đối với Tiếu Ninh khiến cô ta lùi lại một bước, nhưng tính khí nóng nảy do được gia đình cưng chiều bao lâu không thể thay đổi trong một sớm một chiều, cô ta làm nũng, giậm chân theo thói quen: “Anh mắng em!“Cmn, nói nhảm với cô ta làm gì, nhanh tóm lấy người mang đi.” Gã đàn ông không kiên nhẫn, dùng ánh mắt ra hiệu. Lập tức có người từ phía sau lấy ra một mảnh vải đã tẩm thuốc mê và bịt mũi Diệp Uẩn Ninh.​Cô dừng xe ở bãi đậu xe dưới chân núi, lấy đồ đạc đã chuẩn bị sẵn xuống, cầm trên tay rồi chậm rãi đi lên phía trên ngọn núi.Nín thở nhắm mắt lại, Diệp Uẩn Ninh giãy giụa một chút rồi ngất đi như những người kia mong muốn.​Lập tức có người từ phía sau lấy ra một mảnh vải đã tẩm thuốc mê và bịt mũi Diệp Uẩn Ninh.“Bắt được cô ta cũng dễ đấy chứ, không khó như chúng ta nghĩ phải không?” Đỡ lấy cơ thể bất tỉnh của Diệp Uẩn Ninh, kẻ bắt cóc nói.​Tuyệt quá!Tên cầm đầu quát: “Đừng mất cảnh giác. Lục soát người cô ta một chút, đừng để lộ chút sơ hở nào khiến cảnh sát chú ý.”​Những người còn lại rất nghe lời hắn, ngoài quần áo, mọi thứ trên người Diệp Uẩn Ninh, kể cả hoa tai, đều bị vứt đi.Những người còn lại rất nghe lời hắn, ngoài quần áo, mọi thứ trên người Diệp Uẩn Ninh, kể cả hoa tai, đều bị vứt đi.​Phó Hoài khó hiểu cất điện thoại, quyết định đến công ty trước.Gã đàn ông cẩn thận kiểm tra điện thoại di động của Diệp Uẩn Ninh, sau khi chắc chắn cô không giở trò gì mới tuỳ tiện ném nó đi.​Cô thở dài trong lòng một tiếng, dường như không thể tốc chiến tốc thắng được rồi.“Xoá sạch dấu vết, đừng để cảnh sát tìm ra manh mối nào, nhanh chóng rời khỏi đây thôi.” Gã đàn ông cẩn thận ra lệnh.​Các người đang bắt cóc người khác, không sợ phải ngồi tù à?Một nhóm người nhanh nhẹn xóa sạch dấu vết, nhanh chóng ôm Diệp Uẩn Ninh biến mất vào trong núi. Sau đó, họ lên chiếc xe được giấu sẵn và chạy về một hướng không biết tên.​Sau khi Phó Hoài kết thúc cuộc hẹn, anh lại ngồi đó một lúc, thấy không có cuộc gọi nào từ Diệp Uẩn Ninh, anh không nhịn được mà gọi điện nhưng chỉ nhận được tín hiệu bận ở đầu dây bên kia.Đương nhiên, Diệp Uẩn Ninh sẽ không thật sự bị hôn mê, cô chỉ tương kế tựu kế mà thôi.​”Nhóm người trước mặt này rõ ràng chỉ là tay sai, cô muốn nhìn ra kẻ chủ mưu thực sự đứng sau hơn.​”Cô rất tỉnh táo, thần thức của cô quét qua khung cảnh trên đường, nhìn họ đưa cô đi càng lúc càng xa.​” Thịnh Lê Na luống cuống, vội vàng kéo người đàn ông, “Tiếu Ninh, anh đừng đi.Cô thở dài trong lòng một tiếng, dường như không thể tốc chiến tốc thắng được rồi. Cô hy vọng Phó Hoài sẽ không đợi cô quay về, không bị lo sợ quá mức.​Sau khi Ngu Tịch Lam nghe được tin tức, cô đánh rơi đồ trên tay, sắc mặt trắng bệch, trong đầu chỉ có một suy nghĩ: Năm nay quá xui xẻo, Uẩn Ninh lại bị bắt cóc!Phía bên kia.​”Được, em chờ anh về!Sau khi Phó Hoài kết thúc cuộc hẹn, anh lại ngồi đó một lúc, thấy không có cuộc gọi nào từ Diệp Uẩn Ninh, anh không nhịn được mà gọi điện nhưng chỉ nhận được tín hiệu bận ở đầu dây bên kia.​Nếu không phải hắn chưa nắm hết cổ phần của tập đoàn nhà họ Thịnh, tạm thời còn cần dùng danh nghĩa Thịnh Lê Na để kiểm soát công ty thì hắn đã sớm vứt bỏ cô ta rồi.Anh cau mày một chút, chẳng lẽ trên núi không có tín hiệu?​Tiếu Ninh đứng dậy, cầm lấy chiếc áo khoác ở bên ung dung thong thả mặc vào: “Ý là tôi sẽ rời công ty, cô tự lo liệu đi!Gọi lại một lần nữa, vẫn không có ai trả lời.​”　　Phó Hoài khó hiểu cất điện thoại, quyết định đến công ty trước. Nếu Diệp Uẩn Ninh trở về, nhất định cô sẽ về công ty trước tiên.​Gọi lại một lần nữa, vẫn không có ai trả lời.Ngày hôm đó, anh ở công ty đợi đến khuya nhưng vẫn không thấy Diệp Uẩn Ninh xuất hiện, gọi điện cũng không có ai nhấc máy.​Dạo này bận rộn việc công ty nên tôi cũng hơi lơ là cô thật.Khi anh vội vã trở về nơi ở với khuôn mặt tái nhợt, căn phòng trống rỗng.​“Xoá sạch dấu vết, đừng để cảnh sát tìm ra manh mối nào, nhanh chóng rời khỏi đây thôi.Anh lại vội vàng đến nghĩa trang.​Thịnh Lê Na vừa ngạc nhiên vừa vui mừng, lo lắng hỏi: “Vậy công ty phải làm sao?Khi đó, anh vẫn còn ảo tưởng, có lẽ Diệp Uẩn Ninh quá buồn nên cắt đứt liên lạc.​Cô ta quên mất sự tàn nhẫn và thô bạo của Tiếu Ninh đối với mình, chỉ lo xả hết cảm xúc trong lòng.Nhưng khi nhìn thấy nghĩa trang không có một bóng người, Phó Hoài cuối cùng cũng ý thức được một sự thật: Diệp Uẩn Ninh đã mất tích.​Nhóm người trước mặt này rõ ràng chỉ là tay sai, cô muốn nhìn ra kẻ chủ mưu thực sự đứng sau hơn.Sau khi Ngu Tịch Lam nghe được tin tức, cô đánh rơi đồ trên tay, sắc mặt trắng bệch, trong đầu chỉ có một suy nghĩ: Năm nay quá xui xẻo, Uẩn Ninh lại bị bắt cóc!

Ngu Tịch Lam ngay lập tức lựa chọn báo cảnh sát.​Khi nào thì những người này mới hiểu được việc tôn trọng, hiểu được rằng không được động vào đồ của người khác, không thể tuỳ ý làm bậy như vậy đây?Sau khi nhận được tin, cảnh sát lập tức chạy đến nơi Diệp Uẩn Ninh dừng chân lần cuối, tại đây họ tìm thấy dấu vết cô bị bắt đi cũng như đồ đạc cô mang theo bị bọn bắt cóc tịch thu và tiêu hủy.​Bây giờ, em có muốn xuống nhìn ‘chị gái’ mình không?Tất cả những dấu hiệu này cho thấy rằng thực sự có người đã bắt cóc Diệp Uẩn Ninh và đưa cô đi.​Đợi bác sĩ khám qua, khi nào chắc chắn cơ thể em đủ điều kiện để phẫu thuật thì lập tức tiến hành.Cảnh sát chia làm hai nhóm, một nhóm lần theo dấu vết tìm hướng chạy trốn của bọn bắt cóc với hy vọng có thể tìm được bọn bắt cóc và cứu được nạn nhân một cách thuận lợi; nhóm còn lại thì ngồi canh điện thoại để phòng trường hợp bọn bắt cóc gọi tới thì có thể ứng phó.​Về phần Diệp Uẩn Thanh, cô ta đã rời thành phố từ rất sớm để đến một trung tâm điều dưỡng ở nơi khác để hồi phục.Phó Hoài đang đứng trước ghế sô pha trong văn phòng, trước mặt có để điện thoại liên lạc, bên cạnh còn có một nhóm cảnh sát sẵn sàng hành động.​Tiếu Ninh mỉm cười, thân mật vuốt ve khuôn mặt ấm áp của cô ta, cúi người xuống và nói: “Tôi rất nóng lòng muốn được gặp em, bởi vì tôi có một tin tốt muốn nói cho em nghe.Khuôn mặt anh tái nhợt vì lo lắng, đôi mắt đong đầy nỗi hối hận và sự lo lắng.​Nếu có điều gì kỳ lạ,…Rõ ràng buổi sáng mọi thứ đều ổn, ai có thể tưởng được chỉ trong chớp mắt, Diệp Uẩn Ninh lại bị bắt cơ chứ. Bầu trời dường như đột nhiên tối sầm, trái tim anh trở nên mịt mù, trống rỗng.​Theo thông tin do đồn cảnh sát bên kia cung cấp, trong khoảng thời gian này, Diệp Uẩn Thanh vẫn luôn nghỉ ngơi tại trung tâm điều dưỡng, không hề ra ngoài, hành vi của cô ta cũng không có gì khác thường, chưa từng tiếp xúc với người nào.Vô số lần Phó Hoài hối hận, tại sao mình không đi cùng Diệp Uẩn Ninh, nếu anh đi thì có lẽ chuyện đã không xảy ra, hoặc ít nhất cũng giúp cô không quá sợ hãi vì có mình kề bên.​Sau một ngày một đêm chạy xe vòng tới vòng lui, cuối cùng chúng cũng gần tới địa điểm mục tiêu.Tại sao chuyện này lại xảy ra với Diệp Uẩn NInh chứ? Phó Hoài vô cùng căm ghét bọn bắt cóc đó.​Ngu Tịch Lam ngay lập tức lựa chọn báo cảnh sát.Nhưng bây giờ anh chỉ có thể cầu nguyện đối phương đừng làm tổn thương Diệp Uẩn Ninh quá mức, cho dù bọn họ muốn đòi tiền cũng được, hãy mau gọi điện thoại đi!​”Tuy nhiên, chiếc điện thoại mà họ đang nhìn chằm chằm vẫn bất động như thể đang thử thách sự kiên nhẫn của họ. Vài giờ trôi qua mà vẫn không thấy bọn bắt cóc gọi điện tới đòi tiền chuộc.​Mau bảo người kiểm tra một chút.Sắc mặt Phó Hoài lập tức trắng bệch hơn.​Trong số những người nhà họ Diệp, Diệp Lương vẫn luôn nằm viện để điều trị dị ứng, bệnh nghiêm trọng đến mức gần như gây nhiễm trùng nội tạng.Thời gian càng trôi qua lâu, bọn bắt cóc càng đưa người đi được càng xa, manh mối tìm được cũng càng ít, hy vọng thông qua truy tìm tung tích của bọn bắt cóc để tìm được người cũng càng xa vời.​Người đang ở ngay dưới tầng hầm ngầm.Hy vọng bây giờ là những kẻ bắt cóc chủ động gọi điện tới mới có thể có cơ hội tìm ra manh mối.​Tiếu Ninh không xuống tầng hầm trước mà chuyển hướng đi lên tầng trên.Nhưng điện thoại vẫn không có động tĩnh gì.​”Nếu mục đích của kẻ bắt cóc khi đưa người đi không phải vì tiền thì khả năng lớn nhất chính là muốn giết người, hoàn toàn không có ý định thả người ra, cho nên bọn chúng mới không gọi điện tới đòi tiền.​Sắc mặt Ngu Tịch Lam cũng rất khó coi, sự lo lắng khiến cô nhíu chặt mày.Đây là phỏng đoán đáng sợ nhất.​Tất cả những dấu hiệu này cho thấy rằng thực sự có người đã bắt cóc Diệp Uẩn Ninh và đưa cô đi.Cảnh sát không ngồi yên chờ chết. Trong khi truy tìm tung tích của những kẻ bắt cóc, họ cũng điều tra xem Diệp Uẩn Ninh có kẻ thù nào không để từ đó xác định chủ mưu ở phía sau.​Cảnh sát nhận được thông tin báo án quá muộn, chờ đến khi bọn họ tới nơi thì bọn bắt cóc lái xe ra ngoài cách xa ngàn dặm từ lâu rồi.Không thể nghi ngờ, người hiểu rõ nhất về Diệp Uẩn Ninh từ nhỏ đến lớn cùng với những người, những việc xung quanh cô chính là Ngu Tịch Lam. Vì vậy, cô đã vắt hết óc để nghĩ đến đối tượng khả nghi.​Phó Hoài vô cùng căm ghét bọn bắt cóc đó.Sắc mặt Ngu Tịch Lam cũng rất khó coi, sự lo lắng khiến cô nhíu chặt mày.​Diệp Uẩn Ninh dùng thần thức để thăm dò.“Uẩn Ninh chưa từng đắc tội ai trong quá trình kinh doanh, trong cuộc sống thường ngày cũng không gây thù chuốc oán với người nào. Nếu có điều gì kỳ lạ,…” Đôi mắt Ngu Tịch Lam sáng lên, “Đó là việc cô ấy bị bắt cóc ở sân bay lần trước. Nhưng tội phạm bắt cóc đã bị bắt, vẫn còn đang ngồi tù, chẳng lẽ là hắn trả thù Uẩn Ninh?”​” Đôi mắt Ngu Tịch Lam sáng lên, “Đó là việc cô ấy bị bắt cóc ở sân bay lần trước.Đây cũng là một manh mối, không loại trừ khả năng phạm nhân có người ở bên ngoài trả thù người bị hại thay hắn.​Ngôi nhà này cùng với những nhân viên phục vụ trong đó đều được sắp xếp từ trước, đảm bảo mọi thứ đều trong pham vi kiểm soát của hắn.Ngay lập tức có cảnh sát đi kiểm tra.​Để Thịnh Lê Na một mình ở lại thở dài, Tiếu Ninh sải bước về phía khu dân cư bên ngoài trung tâm điều dưỡng.“Còn nữa, người có mâu thuẫn với Uẩn Ninh chính là người nhà, đặc biệt là em gái của cô ấy.” Ngu Tịch Lam nói, “Nhưng em gái cô ấy bị bệnh tim, chắc là không có khả năng cô ta là người bắt cóc Uẩn Ninh đâu? “​”Nếu nói ai không hợp với Diệp Uẩn Ninh nhất thì đó chính là người nhà của cô. Ngu Tịch Lam biết giữa họ có rất nhiều mâu thuẫn, nhưng toàn là Diệp Uẩn Thanh khiến Uẩn Ninh chịu ấm ức, chắc không có chuyện Diệp Uẩn Thanh tìm người bắt cóc chị gái mình đâu phải không?​Ánh mắt của Diệp Uẩn Thanh loé lên một tia sáng quái dị, cô ta gần như nỉ non nói: “Muốn, em muốn đi gặp chị ta!Mặc dù cô cực kỳ không thích Diệp Uẩn Thanh nhưng cô cũng không muốn tả cô ta quá xấu xa mà chỉ nói cho cảnh sát nghe tình hình thực tế.​Vì vậy, cô đã vắt hết óc để nghĩ đến đối tượng khả nghi.Cảnh sát ngay lập tức cử người đi điều tra tình huống của nhà họ Diệp.​Đây cũng là một manh mối, không loại trừ khả năng phạm nhân có người ở bên ngoài trả thù người bị hại thay hắn.Trong số những người nhà họ Diệp, Diệp Lương vẫn luôn nằm viện để điều trị dị ứng, bệnh nghiêm trọng đến mức gần như gây nhiễm trùng nội tạng. Còn vợ của ông ta thì cũng luôn ở bệnh viện để bầu bạn, trước mắt xem ra không quá đáng nghi.​Bên trong là một phòng phẫu thuật đơn giản nhưng có đầy đủ thiết bị.Về phần Diệp Uẩn Thanh, cô ta đã rời thành phố từ rất sớm để đến một trung tâm điều dưỡng ở nơi khác để hồi phục.​Diệp Uẩn Thanh tựa như cảm giác được điều gì, cô ta ngồi dậy, chờ mong hỏi: “Tin tốt gì vậy?Cô ta chỉ đi một mình và ở trong một biệt thự độc lập tại trung tâm điều dưỡng.​Tiếu Ninh cũng không nói cho cô ta việc mình sắp đặt mà chỉ dặn cô ta yên tâm chờ đợi, bởi vậy mà cô ta vẫn chưa biết Diệp Uẩn Ninh đã bị đưa tới đây và đang ở ngay dưới tầng hầm của căn biệt thự cô ta đang ở.Biệt thự có trung tâm điều dưỡng được sắp xếp nhân viên phục vụ, chăm sóc và đáp ứng nhu cầu của cô ta 24/24.​”Theo thông tin do đồn cảnh sát bên kia cung cấp, trong khoảng thời gian này, Diệp Uẩn Thanh vẫn luôn nghỉ ngơi tại trung tâm điều dưỡng, không hề ra ngoài, hành vi của cô ta cũng không có gì khác thường, chưa từng tiếp xúc với người nào. Tạm thời không thấy có gì khả nghi.​” Thịnh Lê Na buồn bực đập tay xuống mặt nước.Cuộc điều tra của cảnh sát nhất thời rơi vào tình trạng bế tắc, không có đầu mối.​Khi hắn đứng dậy, nước trên người hắn ào ào chảy xuống, xối ướt hết người Thịnh Lê Na.Cảnh sát nhận được thông tin báo án quá muộn, chờ đến khi bọn họ tới nơi thì bọn bắt cóc lái xe ra ngoài cách xa ngàn dặm từ lâu rồi. Dù cho trên đường có bị điều tra, bọn chúng cũng có thể nhẹ nhàng ứng phó cho qua.​Tiếu Ninh đắc ý nói: “Chị gái em, người hiến tim cho em, đang ở ngay dưới chân em đấy.Sau một ngày một đêm chạy xe vòng tới vòng lui, cuối cùng chúng cũng gần tới địa điểm mục tiêu.​”Nhóm người này rất thận trọng, Diệp Uẩn Ninh giả vờ hôn mê dường như cũng nhàm chán, cô dứt khoát ngủ cho đến khi dừng xe.​Tuy nhiên, chiếc điện thoại mà họ đang nhìn chằm chằm vẫn bất động như thể đang thử thách sự kiên nhẫn của họ.Chờ đến lúc xe dừng, cô mới tỉnh lại.​Mỗi ngày buổi tối, cô ta đều ngủ ngon lành, vừa tỉnh dậy thì trời đã sáng, dù muốn làm chút cái gì cũng không có cơ hội.Diệp Uẩn Ninh dùng thần thức để thăm dò. Cô thấy cảnh vật xung quanh rất yên tĩnh và sâu thẳm, xung quanh chỉ có một căn biệt thự độc lập.​Dường như cảm nhận được ánh mắt nóng bỏng của hắn, Diệp Uẩn Thanh kêu lên một tiếng, lông mi dài khẽ lay động, cố gắng mở mắt ra.Cô bị những kẻ bắt cóc đưa ra khỏi xe, vội vã tiến vào biệt thự, sau đó bị đặt xuống tầng hầm.​Tầng hầm có không gian rất lớn và được làm rất sâu.Tầng hầm có không gian rất lớn và được làm rất sâu.​Trong chớp mắt, sát ý trào dâng trong cô.Vừa mở cửa, thứ đầu tiên Diệp Uẩn Ninh ngửi thấy chính là mùi thuốc khử trùng của bệnh viện. Bên trong là một phòng phẫu thuật đơn giản nhưng có đầy đủ thiết bị.​Trong khi truy tìm tung tích của những kẻ bắt cóc, họ cũng điều tra xem Diệp Uẩn Ninh có kẻ thù nào không để từ đó xác định chủ mưu ở phía sau.Ở trong đó có một bàn mổ và có người chờ sẵn. Đó là một bác sĩ trẻ tuổi, sắc mặt tối tăm, mặc áo blouse trắng.​Cảnh sát chia làm hai nhóm, một nhóm lần theo dấu vết tìm hướng chạy trốn của bọn bắt cóc với hy vọng có thể tìm được bọn bắt cóc và cứu được nạn nhân một cách thuận lợi; nhóm còn lại thì ngồi canh điện thoại để phòng trường hợp bọn bắt cóc gọi tới thì có thể ứng phó.Nhìn thấy người được khiêng vào, hắn xua tay nói: “Đặt lên trên, để tôi kiểm tra tổng quát tình trạng cơ thể trước.”​Cô bị những kẻ bắt cóc đưa ra khỏi xe, vội vã tiến vào biệt thự, sau đó bị đặt xuống tầng hầm.Diệp Uẩn Ninh bị đặt trên bàn mổ lạnh lẽo, loại cảm giác này khiến cô lập tức nhớ tới cái ngày cô mới sống lại, thậm chí còn nhớ đến cả bản thân của kiếp trước bất lực, mặc người sắp đặt. Trong chớp mắt, sát ý trào dâng trong cô.​”Tiếu Ninh, này, rốt cuộc có chuyện gì vậy?Khi nào thì những người này mới hiểu được việc tôn trọng, hiểu được rằng không được động vào đồ của người khác, không thể tuỳ ý làm bậy như vậy đây?​Nhóm người này rất thận trọng, Diệp Uẩn Ninh giả vờ hôn mê dường như cũng nhàm chán, cô dứt khoát ngủ cho đến khi dừng xe.Ý định giết người nguy hiểm dường như đã khiến nhiệt độ dưới tầng hầm giảm xuống vài độ. Bác sĩ khó hiểu rùng mình, đưa mắt nhìn vào vách tường: “Điều hòa bị hỏng à? Mau bảo người kiểm tra một chút.”​Biệt thự có trung tâm điều dưỡng được sắp xếp nhân viên phục vụ, chăm sóc và đáp ứng nhu cầu của cô ta 24/24.Khi Diệp Uẩn Ninh được lặng lẽ chuyển xuống tầng hầm, Tiếu Ninh, người đã sớm ở trung tâm điều dưỡng, đã nhận được tin tức.​Cảnh sát ngay lập tức cử người đi điều tra tình huống của nhà họ Diệp.Tại trung tâm điều dưỡng, có một spa trong nhà kính được chuẩn bị cho những cặp đôi muốn thư giãn và bồi đắp tình cảm. Thịnh Lê Na đang chiếm một bể bơi và rúc vào lòng người đàn ông với vẻ mặt ngọt ngào.​Diệp Uẩn Thanh ở trong một căn biệt thự trong số đó.Mặt không đổi sắc xóa tin nhắn, Tiếu Ninh sốt ruột đẩy Thịnh Lê Na ra đứng dậy, bước ra khỏi bể bơi.​Thịnh Lê Na đang chiếm một bể bơi và rúc vào lòng người đàn ông với vẻ mặt ngọt ngào.Khi hắn đứng dậy, nước trên người hắn ào ào chảy xuống, xối ướt hết người Thịnh Lê Na.​Vừa mở cửa, thứ đầu tiên Diệp Uẩn Ninh ngửi thấy chính là mùi thuốc khử trùng của bệnh viện.Cô ta khó hiểu ngẩng đầu lên: “Vẫn chưa đến giờ mà, anh đi đâu vậy?”​”Tiếu Ninh bước ra khỏi bể bơi, vừa lấy khăn lau người vừa không chút để ý trả lời “Tôi nhớ ra tôi còn có một số việc phải xử lý, cô tự chơi đi, tôi đi ra ngoài trước.”​Nói rồi hắn bỏ đi mà không thèm ngoảnh lại.Nói rồi hắn bỏ đi mà không thèm ngoảnh lại.​Nhưng điện thoại vẫn không có động tĩnh gì.“Tiếu Ninh, này, rốt cuộc có chuyện gì vậy?” Thịnh Lê Na buồn bực đập tay xuống mặt nước.​“Còn nữa, người có mâu thuẫn với Uẩn Ninh chính là người nhà, đặc biệt là em gái của cô ấy.Họ đã ở đây được một thời gian, không biết có phải do thay đổi hoàn cảnh hay không, Tiếu Ninh kiên nhẫn với cô ta hơn rất nhiều. Trong khoảng thời gian này, tâm trạng của Thịnh Lê Na cũng thoải mái hơn nhiều.​Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc và mừng rỡ mỉm cười, bàn tay chống lấy ngực hắn, liên tục hỏi: “Anh nói thật à?Điều duy nhất không hoàn mỹ đó là mỗi khi người thả lỏng, giấc ngủ cũng đặc biệt tốt. Mỗi ngày buổi tối, cô ta đều ngủ ngon lành, vừa tỉnh dậy thì trời đã sáng, dù muốn làm chút cái gì cũng không có cơ hội.​Căn biệt thự đó do Tiếu Ninh đặc biệt chuẩn bị vì ca mổ lần này.Thật đáng tiếc, cô ta còn muốn nhân cơ hội này sinh con với Tiếu Ninh.​”Sau khi có con, cô ta và Tiếu Ninh sẽ hoàn toàn gắn bó với nhau như một gia đình, cô ta không bao giờ phải lo được lo mất nữa.​Còn vợ của ông ta thì cũng luôn ở bệnh viện để bầu bạn, trước mắt xem ra không quá đáng nghi.Để Thịnh Lê Na một mình ở lại thở dài, Tiếu Ninh sải bước về phía khu dân cư bên ngoài trung tâm điều dưỡng.​Cảnh sát không ngồi yên chờ chết.Môi trường ở đây đặc biệt tốt nên các chủ đầu tư đã đặc biệt xây dựng những ngôi nhà gần đó và cho thuê hoặc bán cho những người muốn an dưỡng tại đây.​Vài giờ trôi qua mà vẫn không thấy bọn bắt cóc gọi điện tới đòi tiền chuộc.Diệp Uẩn Thanh ở trong một căn biệt thự trong số đó. Căn biệt thự đó do Tiếu Ninh đặc biệt chuẩn bị vì ca mổ lần này.​Mặt không đổi sắc xóa tin nhắn, Tiếu Ninh sốt ruột đẩy Thịnh Lê Na ra đứng dậy, bước ra khỏi bể bơi.Trong trung tâm điều dưỡng có một lối đi nhỏ bí mật thông với cửa sau của biệt thự, Tiếu Ninh đi nhanh tới và sau khi xác định xung quanh không có người thì mới mở cửa đi vào.​Cô ta chỉ đi một mình và ở trong một biệt thự độc lập tại trung tâm điều dưỡng.Ngôi nhà này cùng với những nhân viên phục vụ trong đó đều được sắp xếp từ trước, đảm bảo mọi thứ đều trong pham vi kiểm soát của hắn.​”Lúc này, Diệp Uẩn Thanh đang ở trên tầng. Tiếu Ninh cũng không nói cho cô ta việc mình sắp đặt mà chỉ dặn cô ta yên tâm chờ đợi, bởi vậy mà cô ta vẫn chưa biết Diệp Uẩn Ninh đã bị đưa tới đây và đang ở ngay dưới tầng hầm của căn biệt thự cô ta đang ở.​Tiếu Ninh sờ sờ mặt cô ta, nhìn chăm chú và nói: “Chỉ cần em muốn, tôi sẽ làm cho em.Và cô ta quả thực rất nghe lời, hoặc là nói cô ta không còn con đường nào khác, chỉ có thể đặt tất cả hy vọng vào Tiếu Ninh, Tiếu Ninh chỉ đạo như nào thì cô ta làm theo như vậy.​Diệp Uẩn Thanh dù sao cũng là bệnh nhân, mỗi đêm đều bị Tiếu Ninh vô cớ quấy rầy đương nhiên cơ thể không thể trụ nổi, chỉ còn cách ngủ bù vào ban ngày.Tiếu Ninh không xuống tầng hầm trước mà chuyển hướng đi lên tầng trên.​Cô ta khó hiểu ngẩng đầu lên: “Vẫn chưa đến giờ mà, anh đi đâu vậy?Trong phòng trên tầng, Diệp Uẩn Thanh còn đang ngủ say chưa tỉnh.​Vô số lần Phó Hoài hối hận, tại sao mình không đi cùng Diệp Uẩn Ninh, nếu anh đi thì có lẽ chuyện đã không xảy ra, hoặc ít nhất cũng giúp cô không quá sợ hãi vì có mình kề bên.Kể từ khi Tiếu Ninh đến đây, bề ngoài có vẻ là hắn đang bầu bạn bên cạnh Thịnh Lê Na, trên thực tế, mỗi đêm hắn đánh thuốc mê để Thịnh Lê Na ngủ say còn bản thân hắn lén đi vào biệt thự vụng trộm với Diệp Uẩn Thanh.​Lúc này, Diệp Uẩn Thanh đang ở trên tầng.Diệp Uẩn Thanh dù sao cũng là bệnh nhân, mỗi đêm đều bị Tiếu Ninh vô cớ quấy rầy đương nhiên cơ thể không thể trụ nổi, chỉ còn cách ngủ bù vào ban ngày.​Đây có được tính là tin tốt không?Tiếu Ninh tự nhiên đi vào phòng ngủ, đi thẳng đến giường và nhìn chăm chú mỹ nhân đang mơ màng ngủ.​Điều duy nhất không hoàn mỹ đó là mỗi khi người thả lỏng, giấc ngủ cũng đặc biệt tốt.Dường như cảm nhận được ánh mắt nóng bỏng của hắn, Diệp Uẩn Thanh kêu lên một tiếng, lông mi dài khẽ lay động, cố gắng mở mắt ra.​Hy vọng bây giờ là những kẻ bắt cóc chủ động gọi điện tới mới có thể có cơ hội tìm ra manh mối.Nhìn thấy Tiếu Ninh, cô ta kinh ngạc cau mày: “Sao anh lại đến đây vào lúc này? Không có vấn đề gì sao?”​Trong trung tâm điều dưỡng có một lối đi nhỏ bí mật thông với cửa sau của biệt thự, Tiếu Ninh đi nhanh tới và sau khi xác định xung quanh không có người thì mới mở cửa đi vào.Tiếu Ninh mỉm cười, thân mật vuốt ve khuôn mặt ấm áp của cô ta, cúi người xuống và nói: “Tôi rất nóng lòng muốn được gặp em, bởi vì tôi có một tin tốt muốn nói cho em nghe.”​Không có vấn đề gì sao?Diệp Uẩn Thanh tựa như cảm giác được điều gì, cô ta ngồi dậy, chờ mong hỏi: “Tin tốt gì vậy?”​Không thể nghi ngờ, người hiểu rõ nhất về Diệp Uẩn Ninh từ nhỏ đến lớn cùng với những người, những việc xung quanh cô chính là Ngu Tịch Lam.Tiếu Ninh đắc ý nói: “Chị gái em, người hiến tim cho em, đang ở ngay dưới chân em đấy.”​Khuôn mặt anh tái nhợt vì lo lắng, đôi mắt đong đầy nỗi hối hận và sự lo lắng.Hắn hả hê ôm lấy cô ta, cười to: “Bây giờ em có vui không? Đây có được tính là tin tốt không?”​”Diệp Uẩn Thanh kinh ngạc và mừng rỡ mỉm cười, bàn tay chống lấy ngực hắn, liên tục hỏi: “Anh nói thật à? Anh thật sự đưa chị gái em đến? Trời ơi, sao anh làm được thế, có bị người khác phát hiện ra không. Bây giờ em nên làm gì đây?” Cô ta hoảng hốt đến mức chân tay luống cuống.​”Tiếu Ninh đè cô ta lại: “Đừng bận tâm tôi đã làm thế nào. Người đang ở ngay dưới tầng hầm ngầm. Đợi bác sĩ khám qua, khi nào chắc chắn cơ thể em đủ điều kiện để phẫu thuật thì lập tức tiến hành.”​”Diệp Uẩn Thanh nghe theo.​Nếu mục đích của kẻ bắt cóc khi đưa người đi không phải vì tiền thì khả năng lớn nhất chính là muốn giết người, hoàn toàn không có ý định thả người ra, cho nên bọn chúng mới không gọi điện tới đòi tiền.Tiếu Ninh sờ sờ mặt cô ta, nhìn chăm chú và nói: “Chỉ cần em muốn, tôi sẽ làm cho em. Bây giờ, em có muốn xuống nhìn ‘chị gái’ mình không?​Diệp Uẩn Ninh bị đặt trên bàn mổ lạnh lẽo, loại cảm giác này khiến cô lập tức nhớ tới cái ngày cô mới sống lại, thậm chí còn nhớ đến cả bản thân của kiếp trước bất lực, mặc người sắp đặt.Ánh mắt của Diệp Uẩn Thanh loé lên một tia sáng quái dị, cô ta gần như nỉ non nói: “Muốn, em muốn đi gặp chị ta!”

Không gian dưới tầng hầm rất âm u. Khi bước vào trong đó, người ta sẽ cảm nhận được từng cơn lạnh ập đến như thể đang đi vào một thế giới khác.​Hai người kia không hổ là ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, cá mè một lứa, khó trách mà họ có thể dây dưa với nhau.Diệp Uẩn Thanh cắn môi, chần chờ một lát rồi mới đè xuống trái tim đang đập loạn vì bất an của mình, theo sau Tiếu Ninh đi vào.​” Bác sĩ ngầm tặc lưỡi ngạc nhiên.Khi vào bên trong, điều đầu tiên khiến cô ta chú ý là Diệp Uẩn Ninh, người đang nằm yên trên bàn mổ, ánh sáng nhợt nhạt bao trùm xung quanh  giống như báo trước kết cục bất hạnh sắp đến với cô.Tiếu Ninh xoay người ôm lấy cô ta, đi từng bước tới gần bàn phẫu thuật, khẽ nói nhỏ bên tai cô ta: “Em thấy rồi chứ? Đây là món quà tôi tặng cho em. Có trái tim của cô ta, sau này em sẽ không bao giờ phải chịu nỗi đau vì bệnh tật nữa, em sẽ sống thật lâu bên tôi.”​Tiếu Ninh bên cạnh cũng tương tự như thế, có điều trạng thái ổn hơn cô ta một chút.Nghiêng đầu hôn hôn cô ta, người đàn ông buồn cười: “Vui vẻ lên nào!”​’Á’, bên kia Diệp Uẩn Thanh ngã vào góc tường như một miếng giẻ rách, toàn thân đau nhức, không thể đứng dậy nổi.Ánh mắt Diệp Uẩn Thanh bị Diệp Uẩn Ninh nằm yên lặng nơi đó thu hút, cô ta nắm lấy quần áo của Tiếu Ninh vừa như sợ hãi, vừa như phấn khích, nhẹ giọng nói: “Thật là chị, chị gái.”​”Đôi mắt của cô ta lưu luyến trên người Diệp Uẩn Ninh, cuối cùng dừng lại ở ngực cô, nói với giọng êm tai: “Em biết từ nhỏ chị ta đã hâm mộ em, có lẽ là vì bố quan tâm đến em hơn nên ít khi để ý đến chị ta. Nhưng chị ta không biết rằng em cũng hâm mộ chị ta.”​Trái tim cô ta rất mong manh, rốt cuộc nó cũng chịu ảnh hưởng vì sợ hãi.“Một người có cơ thể khoẻ mạnh như chị ta hoàn toàn không thể cảm nhận được sự đau đớn của em. Em không thể đi lại hoạt động giống như người bình thường, ngay cả cười cũng không thể cười to, cuộc sống lúc nào cũng bị kiểm soát, giam cầm sắp khiến em phát điên rồi.”​Cả hai đều bị điện giật tê rần.Cô ta duỗi tay ra, bàn tay ấy tham lam và lưu luyến trên ngực Diệp Uẩn Ninh như thể cô ta có thể cảm nhận được sức sống mãnh liệt ở bên dưới, thật khỏe mạnh và mạnh mẽ.​Bác sĩ ngầm nhún vai nói: “Yên tâm, tôi sẽ cử người kiểm tra kỹ một lần.“Có phải em rất xấu xa không? Vì sự sống của mình mà cướp đi trái tim của chị gái ruột.” Cô ta quay người lao vào vòng tay của Tiếu Ninh, khóc thút thít nói, “Chắc chắn em là một cô gái độc ác, xấu xa. Anh có ghét em không?” Cô ta đau đớn ngẩng đầu nhìn Tiếu Ninh.​” Tiếu Ninh trìu mến nói.Tiếu Ninh cười, hất cằm, khinh thường nói: “Người không vì mình, trời tru đất diệt. Em không hề sai. Nếu thật sự có sai thì cũng nên trách ông trời bất công khi không thể cho em một cơ thể khoẻ mạnh, buộc em phải làm như vậy.”​Lúc này Tiếu Ninh cũng không dám duỗi tay ôm lấy cô ta nữa, bản thân hắn cũng rất đau.Hắn hôn người phụ nữ trước mặt như đang thưởng thức: “Đừng lo lắng, sao tôi có thể ghét em được? Tôi thích em còn chưa đủ đâu.”​Diệp Uẩn Thanh bị điện giật đến mức tóc cháy khét thành một nhúm, hai mắt thất thần, toàn thân run rẩy và khó thở.Hắn là một kẻ máu lạnh từ trong xương cốt. Tuy rằng hắn cũng thích Diệp Uẩn Thanh lương thiện, nhưng một Diệp Uẩn Thanh không từ thủ đoạn vì mạng sống của mình càng hợp gu hắn hơn.​”Diệp Uẩn Thanh nín khóc mỉm cười, biết ơn ôm lại hắn, lẩm bẩm nói: “Cảm ơn, may mà có anh, nếu không em không biết phải làm gì mới tốt!”​Một mùi khét bốc lên, hai người không ngừng run rẩy giống như những con rối gỗ bị giật dây.“Tôi cam tâm tình nguyện vì em, cho nên em không cần phải cảm ơn.” Tiếu Ninh trìu mến nói.​Không phải là cô.Diệp Uẩn Thanh cắn môi, quay đầu nhìn Diệp Uẩn Ninh đang hôn mê, không đành lòng nói: “Dù sao thì làm thế này cũng không công bằng đối với chị gái em. Cho nên có thể, có thể để chị ta cứ ngủ mãi như thế để chị ta không cần phải đối mặt với hiện thực, để nỗi đau có thể giảm bớt đôi chút được không?”​Diệp Uẩn Thanh cảm thấy khó chịu khắp người.Đối với Diệp Uẩn Ninh, cứ thế không hề hay biết gì mà chết đi là một sự nhân từ. Như vậy, cô sẽ không phải đối mặt với hiện thực bị em gái cướp mất trái tim.​Khi bước vào trong đó, người ta sẽ cảm nhận được từng cơn lạnh ập đến như thể đang đi vào một thế giới khác.Tiếu Ninh khen ngợi: “Em vẫn mềm lòng quá. Được rồi, tôi sẽ dặn bác sĩ lo liệu, chỉ cần không ảnh hưởng đến hiệu quả của ca mổ là được.”​”Diệp Uẩn Thanh chớp mắt: “Cám ơn anh, Tiếu Ninh. Anh tốt với em quá”!​Được rồi, tôi sẽ dặn bác sĩ lo liệu, chỉ cần không ảnh hưởng đến hiệu quả của ca mổ là được.Hai người lập tức rung động ôm chặt lấy nhau, không ngừng nói lời âu yếm.​Nghiêng đầu hôn hôn cô ta, người đàn ông buồn cười: “Vui vẻ lên nào!Diệp Uẩn Ninh, người đang nằm trên bàn mổ bên cạnh giả vờ bất tỉnh, gần như cảm thấy ghê tởm đến mức muốn nôn ra vì họ.​”Cô ta đã cầm dao mổ giết người thấy máu rồi còn giả vờ thiện lương, vô tội gì nữa?​Tiếu Ninh ôm lấy cô ta, kiên quyết nói: “Người khác là người khác, chúng ta không phải bọn họ.Hai người kia không hổ là ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, cá mè một lứa, khó trách mà họ có thể dây dưa với nhau.​Còn Diệp Uẩn Thanh thì thực sự sợ hãi.Suy nghĩ vừa nảy lên trong đầu, Diệp Uẩn Ninh điều khiển linh lực bay lên trên, chiếc quạt trên đầu lập tức lay động rào rạt, gần như sắp bị rơi xuống dưới.​Anh có ghét em không?Tiếu Ninh nhạy bén cảm nhận được có gì đó khác thường ở phía trên đầu mình, hắn ngẩng đầu nhìn lên thì thấy từng mảng bụi bay xuống dưới và phía trên có thứ gì đó đập xuống.​Tiếu Ninh nhạy bén cảm nhận được có gì đó khác thường ở phía trên đầu mình, hắn ngẩng đầu nhìn lên thì thấy từng mảng bụi bay xuống dưới và phía trên có thứ gì đó đập xuống.Hắn kinh ngạc và sợ hãi, lập tức bế Diệp Uẩn Thanh lăn sang một bên. Một tiếng ‘rầm’ thật mạnh vang lên, mặt đất rung chuyển một trận, bụi bặm bắn ra dày đặc, chiếc quạt trần cũ kỹ rơi vỡ tan tác, linh kiện văng tứ tán.​Hắn không muốn ở lại chỗ này nữa.Suýt chút nữa, chỉ một chút nữa thôi là bọn họ đã chết dưới chiếc quạt và bị đập nát thành từng miếng thịt rồi!​”Tiếu Ninh nghĩ mà sợ, sau lưng đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.​Diệp Uẩn Thanh lắc đầu: “Anh không hiểu đâu, chị gái em có một chút quái lạ.Nhìn rõ ràng chuyện gì xảy ra, Diệp Uẩn Thanh co rúm trong lòng người đàn ông, bởi vì giật mình sợ hãi mà trái tim lại bắt đầu đau thắt.​Tầng hầm lại một lần nữa có ánh sáng.Sắc mặt cô ta tái nhợt, khe khẽ nói: “Thật là đáng sợ, sao đang bình thường mà quạt lại rơi xuống được?”​Nhưng mà mọi chuyện lại quá không may, trong lúc sốt ruột, hắn không kịp nhìn thấy một ống thuỷ tinh từ đâu lăn tới dưới lòng bàn chân hắn, lập tức dẫm lên.Tiếu Ninh bình tĩnh lại, cẩn thận quan sát, xác định chiếc quạt không có đập vào Diệp Uẩn Ninh đang nằm trên bàn mổ, sau đó mới thở phào nhẹ nhõm nói: “Chắc là quạt quá cũ, linh kiện lỏng lẻo, vừa lúc rơi xuống. Đừng sợ, đợi lát nữa tôi sẽ cho người kiểm tra kỹ lại một lần.”​Còn Diệp Uẩn Thanh, ngoài trông bề ngoài có vẻ giật một chút, cơ thể cũng có phản ứng bị điện giật nhưng thực tế không bị tổn thương quá nặng, rất nhanh đã hồi phục.Diệp Uẩn Thanh yếu ớt tựa vào trong lòng hắn, trán lấm tấm mồ hôi: “Vậy mình rời khỏi đây trước đi, em thấy hơi khó chịu.”​Hắn lập tức đau đớn đến mức mặt mày nhăn nhó, đôi mắt ngấn nước, biểu cảm dữ tợn và hắn cũng không rảnh lo giữ phong độ.Trái tim cô ta rất mong manh, rốt cuộc nó cũng chịu ảnh hưởng vì sợ hãi.​Ánh mắt Diệp Uẩn Thanh bị Diệp Uẩn Ninh nằm yên lặng nơi đó thu hút, cô ta nắm lấy quần áo của Tiếu Ninh vừa như sợ hãi, vừa như phấn khích, nhẹ giọng nói: “Thật là chị, chị gái.Tiếu Ninh vội vàng nói: “Tôi lập tức đưa em lên.”​”Nói xong, hắn bế Diệp Uẩn Thanh định rời khỏi tầng hầm.​Nhưng làm sao có thể như thế được chứ?Nhưng mà mọi chuyện lại quá không may, trong lúc sốt ruột, hắn không kịp nhìn thấy một ống thuỷ tinh từ đâu lăn tới dưới lòng bàn chân hắn, lập tức dẫm lên.​Em không hề sai.“Bụp” một tiếng, lòng bàn chân trượt một cái khiến hắn luống cuống, tay không tự chủ được mà đẩy Diệp Uẩn Thanh ra ngoài, còn chính mình không thể khống chế được cơ thể nên ngả người về phía sau, té ngã dập mông.​Tôi thích em còn chưa đủ đâu.Hắn lập tức đau đớn đến mức mặt mày nhăn nhó, đôi mắt ngấn nước, biểu cảm dữ tợn và hắn cũng không rảnh lo giữ phong độ.​Tuy rằng hắn cũng thích Diệp Uẩn Thanh lương thiện, nhưng một Diệp Uẩn Thanh không từ thủ đoạn vì mạng sống của mình càng hợp gu hắn hơn.Đau, đau quá, mông sắp nứt ra rồi.​Đừng sợ, đợi lát nữa tôi sẽ cho người kiểm tra kỹ lại một lần.‘Á’, bên kia Diệp Uẩn Thanh ngã vào góc tường như một miếng giẻ rách, toàn thân đau nhức, không thể đứng dậy nổi.​Diệp Uẩn Thanh, người cùng thấy cảnh tượng này, cũng sợ hãi hét lên thành tiếng.Cô ta khóc nức nở, cắn môi, cố gắng bò dậy từ dưới đất lên: “Tiếu Ninh, anh đâu rồi, có chuyện gì vậy?”​“Một người có cơ thể khoẻ mạnh như chị ta hoàn toàn không thể cảm nhận được sự đau đớn của em.Tiếu Ninh chịu đựng đau đớn đứng dậy. Trước mặt Diệp Uẩn Thanh, hắn ngượng ngùng không dám kiểm tra mông mình, lập tức đá bay ống thuỷ tinh kia cho hả giận.​”“Không sao đâu, do tôi không cẩn thận giẫm phải thứ gì đó.” Tiếu Ninh dịch đến trước người cô ta, lo lắng hỏi, “Có làm em bị thương không, chỉ tại tôi không cẩn thận.”​Khi vào bên trong, điều đầu tiên khiến cô ta chú ý là Diệp Uẩn Ninh, người đang nằm yên trên bàn mổ, ánh sáng nhợt nhạt bao trùm xung quanh  giống như báo trước kết cục bất hạnh sắp đến với cô.Diệp Uẩn Thanh cảm thấy khó chịu khắp người. Quần áo cô ta dính đầy bụi bẩn của tầng hầm khiến cô ta hận không thể lập tức rửa sạch sẽ.​Sắc mặt cô ta tái nhợt, khe khẽ nói: “Thật là đáng sợ, sao đang bình thường mà quạt lại rơi xuống được?Cô ta miễn cưỡng nói: “Không sao đâu, mình nhanh đi lên thôi!”​Người chạy tới chính là bác sĩ ngầm mà Tiếu Ninh đặc biệt tìm tới, hắn đá văng dây điện đi rồi lại mở nguồn điện lên một lần nữa.Lúc này Tiếu Ninh cũng không dám duỗi tay ôm lấy cô ta nữa, bản thân hắn cũng rất đau.​Tiếu Ninh vội vàng nói: “Tôi lập tức đưa em lên.Hai người lập tức nâng đỡ nhau, cẩn thận đi giữa con đường đầy rẫy thiết bị, hướng về phía cầu thang.​Khoảnh khắc họ bước lên bậc đá, một cơn gió không biết từ đâu thổi tới, một sợi dây điện bị rò rỉ bay tới dưới chân bọn họ.Khoảnh khắc họ bước lên bậc đá, một cơn gió không biết từ đâu thổi tới, một sợi dây điện bị rò rỉ bay tới dưới chân bọn họ.​”Đôi mắt Tiếu Ninh mở to vì sợ hãi, hắn dùng sức di chuyển cơ thể, muốn nhấc chân lên để dịch đi. Diệp Uẩn Thanh, người cùng thấy cảnh tượng này, cũng sợ hãi hét lên thành tiếng.​Cô ta khóc nức nở, cắn môi, cố gắng bò dậy từ dưới đất lên: “Tiếu Ninh, anh đâu rồi, có chuyện gì vậy?Mọi chuyện đều phát sinh trong chớp mắt. Sợi dây điện kia như thể cố ý chạy tới chân hắn, chỉ nghe thấy một trận tiếng nổ bụp bụp, dòng điện chạy từ lòng bàn chân truyền đến cơ thể Tiếu Ninh, rồi thông qua hắn truyền đến người Diệp Uẩn Thanh. Cả hai đều bị điện giật tê rần.​”Một mùi khét bốc lên, hai người không ngừng run rẩy giống như những con rối gỗ bị giật dây.​Khi dòng điện biến mất, hai người Tiếu Ninh và Diệp Uẩn Thanh cũng ngã xuống đất.“Trời ạ, sao lại bị rò rỉ điện thế này?” Theo giọng nói đó, một bóng người nhanh chóng chạy tới đóng công tắc nguồn lại.​Cô ta sợ hãi ôm lấy mình, lo lắng hỏi: “Thật sự sẽ thuận lợi chứ?Khi dòng điện biến mất, hai người Tiếu Ninh và Diệp Uẩn Thanh cũng ngã xuống đất.​Hắn là một kẻ máu lạnh từ trong xương cốt.Người chạy tới chính là bác sĩ ngầm mà Tiếu Ninh đặc biệt tìm tới, hắn đá văng dây điện đi rồi lại mở nguồn điện lên một lần nữa.​Tiếu Ninh bình tĩnh lại, cẩn thận quan sát, xác định chiếc quạt không có đập vào Diệp Uẩn Ninh đang nằm trên bàn mổ, sau đó mới thở phào nhẹ nhõm nói: “Chắc là quạt quá cũ, linh kiện lỏng lẻo, vừa lúc rơi xuống.Tầng hầm lại một lần nữa có ánh sáng. Diệp Uẩn Thanh bị điện giật đến mức tóc cháy khét thành một nhúm, hai mắt thất thần, toàn thân run rẩy và khó thở.​Sau khi nhìn Diệp Uẩn Thanh một cái để an ủi, Tiếu Ninh nói với bác sĩ ngầm: “Cẩn thận kiểm tra nơi này một chút, tôi không muốn đến lúc phẫu thuật lại xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn đâu.Tiếu Ninh bên cạnh cũng tương tự như thế, có điều trạng thái ổn hơn cô ta một chút.​Tiếu Ninh bề ngoài trông có vẻ thê thảm một chút nhưng trừ cảm giác sợ hãi khi bị điện giật thì cơ thể không có gì bất thường, y như có kỳ tích vậy.Bác sĩ ngầm biết Diệp Uẩn Thanh mắc bệnh tim nên lập tức sơ cứu cho cô ta.​Hắn tìm được nơi này sau một thời gian dài khảo sát và chuẩn bị, bao gồm cả bác sĩ ngầm cũng là người có trình độ cao nhất.Nhưng một lúc lâu sau, hắn hoang mang sờ đầu, suýt chút nữa cho rằng mình thiếu năng lực nghiệp vụ.​Tiếu Ninh xoay người ôm lấy cô ta, đi từng bước tới gần bàn phẫu thuật, khẽ nói nhỏ bên tai cô ta: “Em thấy rồi chứ?Đối với một người bình thường, điện giật đặc biệt ảnh hưởng lớn đối với bệnh nhân mắc bệnh tim, nếu nghiêm trọng thì còn có thể dẫn đến tử vong. Còn Diệp Uẩn Thanh, ngoài trông bề ngoài có vẻ giật một chút, cơ thể cũng có phản ứng bị điện giật nhưng thực tế không bị tổn thương quá nặng, rất nhanh đã hồi phục.​”Tiếu Ninh bề ngoài trông có vẻ thê thảm một chút nhưng trừ cảm giác sợ hãi khi bị điện giật thì cơ thể không có gì bất thường, y như có kỳ tích vậy.​Hắn nhìn quanh bốn phía một chút, Diệp Uẩn Ninh đang nằm yên lặng cách đó không xa, dường như mọi chuyện xảy ra xung quanh đều không thể khiến cô tỉnh giấc.“Hai người mạng lớn thật đấy, điện giật thế mà đều không bị sao.” Bác sĩ ngầm tặc lưỡi ngạc nhiên.​”Tôi cam tâm tình nguyện vì em, cho nên em không cần phải cảm ơn.Tiếu Ninh mệt đến mức không nói nên lời, hắn chưa bao giờ xui xẻo như hôm nay, có nhiều chuyện ngoài ý muốn phát sinh như vậy, quả thực khiến người ta phải tự hỏi có phải số phận an bài quả báo sẽ đến, cảnh báo hắn được không mắc sai lầm.​”Nhưng làm sao có thể như thế được chứ? Hắn chưa bao giờ tin gieo nhân nào gặt quả ấy, chắc hẳn chỉ là ngoài ý muốn thôi.​Diệp Uẩn Thanh yếu ớt tựa vào trong lòng hắn, trán lấm tấm mồ hôi: “Vậy mình rời khỏi đây trước đi, em thấy hơi khó chịu.Còn Diệp Uẩn Thanh thì thực sự sợ hãi. Cô ta ngơ ngác nhìn chằm chằm Tiếu Ninh, như thể coi hắn là vị cứu tinh của mình.​Đau, đau quá, mông sắp nứt ra rồi.Sau khi nhìn Diệp Uẩn Thanh một cái để an ủi, Tiếu Ninh nói với bác sĩ ngầm: “Cẩn thận kiểm tra nơi này một chút, tôi không muốn đến lúc phẫu thuật lại xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn đâu. Còn nữa, khi nào có thể thực hiện ca mổ?”​Em sợ, anh nói xem, vừa rồi rốt cuộc là…”Hiện giờ hắn cảm thấy vô cùng tồi tệ, chỉ mong càng nhanh càng tốt, kết thúc mọi chuyện sớm một chút.​Nhưng một lúc lâu sau, hắn hoang mang sờ đầu, suýt chút nữa cho rằng mình thiếu năng lực nghiệp vụ.Bác sĩ ngầm nhún vai nói: “Yên tâm, tôi sẽ cử người kiểm tra kỹ một lần. Chờ xác định thiết bị không có vấn đề gì rồi thì có thể phẫu thuật bất cứ lúc nào.”​Suy nghĩ vừa nảy lên trong đầu, Diệp Uẩn Ninh điều khiển linh lực bay lên trên, chiếc quạt trên đầu lập tức lay động rào rạt, gần như sắp bị rơi xuống dưới.Tiếu Ninh gật đầu: “Nhanh lên.”​Tiếu Ninh lạnh lùng ngắt lời cô ta: “Vừa rồi chỉ là ngoài ý muốn thôi, không có phát sinh vấn đề gì cả.Hắn nhìn quanh bốn phía một chút, Diệp Uẩn Ninh đang nằm yên lặng cách đó không xa, dường như mọi chuyện xảy ra xung quanh đều không thể khiến cô tỉnh giấc.​Hai người lập tức nâng đỡ nhau, cẩn thận đi giữa con đường đầy rẫy thiết bị, hướng về phía cầu thang.Không phải là cô.​Cô ta miễn cưỡng nói: “Không sao đâu, mình nhanh đi lên thôi!Hắn tìm được nơi này sau một thời gian dài khảo sát và chuẩn bị, bao gồm cả bác sĩ ngầm cũng là người có trình độ cao nhất. Tiếu Ninh không biết vấn đề xuất hiện ở chỗ nào, chỉ có thể đổ tất cả mọi chuyện cho nguyên nhân ngoài ý muốn.​Chờ xác định thiết bị không có vấn đề gì rồi thì có thể phẫu thuật bất cứ lúc nào.Hắn không muốn ở lại chỗ này nữa. Vừa rồi thật sự quá ma quái, trừ khi là chính thức phẫu thuật thì hắn mới đến đây lần nữa.​” Cô ta quay người lao vào vòng tay của Tiếu Ninh, khóc thút thít nói, “Chắc chắn em là một cô gái độc ác, xấu xa.“Anh ở lại đây, chúng tôi đi lên trước đây.” Hắn không đợi đối phương đáp lại mà lập tức kéo Diệp Uẩn Thanh theo, đi về phía cửa của tầng hầm.​Vì sự sống của mình mà cướp đi trái tim của chị gái ruột.Bác sĩ ngầm nhìn họ rời đi sau đó chính mình nhìn lại xung quanh, hắn thấy rất bình thường mà!​Cô ta ngơ ngác nhìn chằm chằm Tiếu Ninh, như thể coi hắn là vị cứu tinh của mình.Xem ra không phải vấn đề của mình mà là bọn họ quá xui xẻo.​Tiếu Ninh không biết vấn đề xuất hiện ở chỗ nào, chỉ có thể đổ tất cả mọi chuyện cho nguyên nhân ngoài ý muốn.Khi đứng dưới ánh mặt trời một lần nữa, Diệp Uẩn Thanh mới cảm giác được chính mình còn sống.​Mọi chuyện đều phát sinh trong chớp mắt.Cô ta sợ hãi ôm lấy mình, lo lắng hỏi: “Thật sự sẽ thuận lợi chứ? Em sợ, anh nói xem, vừa rồi rốt cuộc là…”​Có vài lần chị ta gặp chuyện, lần nào cũng gặp dữ hoá lành còn người khác thì có chuyện, liệu chúng ta có thể…..?Tiếu Ninh lạnh lùng ngắt lời cô ta: “Vừa rồi chỉ là ngoài ý muốn thôi, không có phát sinh vấn đề gì cả.”​Như vậy, cô sẽ không phải đối mặt với hiện thực bị em gái cướp mất trái tim.Diệp Uẩn Thanh lắc đầu: “Anh không hiểu đâu, chị gái em có một chút quái lạ. Có vài lần chị ta gặp chuyện, lần nào cũng gặp dữ hoá lành còn người khác thì có chuyện, liệu chúng ta có thể…..?”​”Tiếu Ninh ôm lấy cô ta, kiên quyết nói: “Người khác là người khác, chúng ta không phải bọn họ. Tôi hứa, Diệp Uẩn Ninh sẽ không thoát khỏi lòng bàn tay tôi, trái tim của cô ta sẽ chỉ thuộc về em!”

Đám người Tiếu Ninh coi trái tim của Diệp Uẩn Ninh như vật trong tay và nhất định phải lấy được.​Với hoàn cảnh giao thông thuận tiện và thông thoáng như hiện nay, muốn tìm một mục tiêu không có đặc điểm rõ ràng chắc chắn là khó khăn như mò kim đáy bể.Bên kia, Phó Hoài và Ngu Tịch Lam đều điên cuồng vì vẫn chưa tìm ra tung tích của Diệp Uẩn Ninh.​Hắn đã đã khám tổng quát cho cả hai chị em Diệp Uẩn Ninh và không còn vấn đề gì khác nữa, lúc này rất thích hợp để: phẫu thuật ghép tim.Đã hai ngày trôi qua kể từ khi Diệp Uẩn Ninh mất tích, bọn bắt cóc không gọi bất kỳ cuộc điện thoại nào, điều đó cũng chặt đứt con đường để họ tìm ra tung tích của Diệp Uẩn Ninh.​Tệ nhất thì anh cũng có thể ở bên Diệp Uẩn Ninh và cùng chia sẽ nguy hiểm với cô.Đến lúc này vẫn không hề có tin tức, cơ bản xác định bọn chúng bắt cóc không phải vì tiền, nghiêm trọng hơn nữa là có thể chúng có thù riêng với Diệp Uẩn Ninh nên cố ý bắt cô để giải hận.​Ban đầu anh cảm thấy hơi kỳ lạ, nhưng nghĩ đến việc Diệp Uẩn Ninh là con nhà giàu, bản thân cũng có khối tài sản lớn, có lẽ làm thế để phòng ngừa bất trắc, giữ an toàn cho chính cô.Nếu như thế thì Diệp Uẩn Ninh sẽ gặp nguy hiểm, cảnh sát càng sớm tìm được cô thì càng có nhiều cơ hội sống sót hơn.​” Đội trưởng phụ trách cau mày, “Em gái của nạn nhân, Diệp Uẩn Thanh, đang ở trong trung tâm điều dưỡng ở thành phố An Bình sao?Nhưng họ nhận được tin quá muộn, bọn bắt cóc đã sớm cao chạy xa bay. Với hoàn cảnh giao thông thuận tiện và thông thoáng như hiện nay, muốn tìm một mục tiêu không có đặc điểm rõ ràng chắc chắn là khó khăn như mò kim đáy bể.​”Vì vậy, dù cảnh sát đã bố trí giám sát dọc đường và thông báo cho cảnh sát giao thông địa phương đẩy mạnh điều tra nhưng họ cũng không quá trông mong vào kết quả.​” Đôi mắt Ngu Tịch Lam đỏ hoe vì lo lắng, không biết cô đã khóc bao nhiêu lần rồi.Bọn bắt cóc đã chuẩn bị kỹ càng trước khi ra tay nên đương nhiên chúng đã chuẩn bị chu đáo, không để lại dấu vết, để tìm được chúng sẽ rất khó khăn.​Nếu đối phương muốn làm hại Diệp Uẩn Ninh, họ sẽ không có thời gian để giải cứu, đương nhiên phải nhờ cảnh sát địa phương thành phố An Bình để được hỗ trợ.“Là ai, ai đã bắt cóc Uẩn Ninh?” Đôi mắt Ngu Tịch Lam đỏ hoe vì lo lắng, không biết cô đã khóc bao nhiêu lần rồi.​“Quái lạ, lúc trước rõ ràng không có chút phản ứng nào, sao đột nhiên lại định vị được thế nhỉ?Cô giật tóc mình và cố gắng suy nghĩ ra những đối tượng khả nghi, cho dù là những manh mối nhỏ nhất cô cũng không bỏ qua, chỉ hy vọng cảnh sát có thể tìm ra được hung thủ đứng phía sau.​Chẳng lẽ đây là sự trùng hợp ư?Cô đã nói với cảnh sát tất cả những nghi phạm mà cô nghĩ đến, nhưng cảnh sát lại nói với cô rằng không phải ai trong số đó, trước mắt đều không điều tra ra bất cứ điều gì ở mỗi đối tượng khả nghi.​Ngẩn ngơ nhìn chiếc nhẫn, dù biết không có khả năng xảy ra nhưng anh vẫn lấy điện thoại ra và mở phần mềm trên đó.Còn ai, còn ai bị cô bỏ qua không?​Những phỏng đoán đáng sợ tra tấn anh, trừ khi Diệp Uẩn Ninh khoẻ mạnh nguyên vẹn đứng trước mặt anh, nếu không anh sẽ không rời đi dù chỉ một bước.Phó Hoài cũng kiên trì không chịu nghỉ ngơi, anh đã thức trắng hai ngày hai đêm, giờ phút này sắc mặt anh trắng bệch giống như có thể ngã xuống bất cứ lúc nào.​Ngay lập tức, một nhóm cảnh sát phần phật chạy tới vây quanh anh.Cùng với việc vô cùng lo lắng cho Diệp Uẩn Ninh, anh cũng cảm thấy hối hận, cực kỳ hối hận.​Nếu có anh đi cùng thì có phải sự việc này sẽ không phát sinh không?Tại sao ngày đó anh lại để Diệp Uẩn Ninh đi tế bái một mình? Tại sao anh lại không đi cùng cô? Nếu có anh đi cùng thì có phải sự việc này sẽ không phát sinh không?​”Thành phố An Bình?Tệ nhất thì anh cũng có thể ở bên Diệp Uẩn Ninh và cùng chia sẽ nguy hiểm với cô.​Phó Hoài cẩn thận dịch điện thoại lại cho họ xem.Bây giờ Uẩn Ninh ở đâu? Những kẻ bắt cóc sẽ đối xử với cô như thế nào? Có phải lúc này cô đang rất sợ hãi không?​Diệp Uẩn Thanh cắn môi: “Là em lỗi với chị, coi như em nợ chị ta, kiếp sau nhất định sẽ trả.Những phỏng đoán đáng sợ tra tấn anh, trừ khi Diệp Uẩn Ninh khoẻ mạnh nguyên vẹn đứng trước mặt anh, nếu không anh sẽ không rời đi dù chỉ một bước.​Lúc trước khi chế tác nhẫn, Diệp Uẩn Ninh đã đặc biệt tìm người cài thiết bị định vị ở bên trong.“Uẩn Ninh!” Hốc mắt anh không khỏi nóng lên, anh cúi đầu đặt một nụ hôn lên chiếc nhẫn đính hôn trên tay mình.​Khi anh mở ứng dụng trên di động ra thì đương nhiên không nhận được một chút tín hiệu nào.Cặp nhẫn này do họ cùng nhau chọn, sau khi gia công xong, Diệp Uẩn Ninh đã đeo lên ngón tay cho anh và anh cũng đeo chiếc nhẫn còn lại vào tay cô.​Cùng với việc vô cùng lo lắng cho Diệp Uẩn Ninh, anh cũng cảm thấy hối hận, cực kỳ hối hận.Rõ ràng bọn họ đã hẹn ước yêu nhau, bên nhau suốt kiếp này, vậy tại sao bất hạnh lại xảy ra với Diệp Uẩn Ninh?​Bác sĩ ngầm đã trang bị đầy đủ và có một trợ lý bên cạnh, chờ đợi thực hiện ca mổ ghép tim sắp tới.Ngẩn ngơ nhìn chiếc nhẫn, dù biết không có khả năng xảy ra nhưng anh vẫn lấy điện thoại ra và mở phần mềm trên đó.​Trái tim của cô ta thì không cần phải suy nghĩ rồi, nhưng cũng có thể tìm trái tim của một người khác thay vào dùng tạm cũng được, ít nhất cũng có thể tồn tại.Lúc trước khi chế tác nhẫn, Diệp Uẩn Ninh đã đặc biệt tìm người cài thiết bị định vị ở bên trong.​Có phải là cô ta không, có phải là cô ta bắt cóc Uẩn Ninh không?Ban đầu anh cảm thấy hơi kỳ lạ, nhưng nghĩ đến việc Diệp Uẩn Ninh là con nhà giàu, bản thân cũng có khối tài sản lớn, có lẽ làm thế để phòng ngừa bất trắc, giữ an toàn cho chính cô.​Không ổn rồi, hiện giờ Uẩn Ninh có gặp nguy hiểm không?Hơn nữa, cô cũng đã trải qua sự kiện suýt chút nữa bị bắt cóc nên thêm một tầng bảo vệ cũng không có gì không tốt.​Tại sao anh lại không đi cùng cô?Lại nghĩ đến chuyện, nếu họ nhớ nhau, họ có thể tìm kiếm vị trí của nhau trên điện thoại di động bất cứ lúc nào, điều đó cũng thật ngọt ngào nên anh vui vẻ đồng ý.​Đến lúc này vẫn không hề có tin tức, cơ bản xác định bọn chúng bắt cóc không phải vì tiền, nghiêm trọng hơn nữa là có thể chúng có thù riêng với Diệp Uẩn Ninh nên cố ý bắt cô để giải hận.Anh chỉ tiếc là khi ấy mình chỉ biết ngu ngốc chờ đợi mà không nhớ tới dùng di động xem vị trí của Diệp Uẩn Ninh sớm một chút, như vậy là có thể biết cô không ở nghĩa trang và có thể cảnh giác mà báo cho cảnh sát sớm.​”Ngay khi xác nhận Diệp Uẩn Ninh mất tích, anh đã nghĩ đến việc xác định vị trí của cô thông qua thiết bị định vị. Thật không may, kẻ bắt cóc quá xảo quyệt và đã tiêu hủy toàn bộ đồ đạc trên người Diệp Uẩn Ninh. Khi anh mở ứng dụng trên di động ra thì đương nhiên không nhận được một chút tín hiệu nào.​Anh chỉ tiếc là khi ấy mình chỉ biết ngu ngốc chờ đợi mà không nhớ tới dùng di động xem vị trí của Diệp Uẩn Ninh sớm một chút, như vậy là có thể biết cô không ở nghĩa trang và có thể cảnh giác mà báo cho cảnh sát sớm.Giống như còn ôm một chút ảo tưởng, hy vọng xa vời kỳ tích xuất hiện, anh nhịn không được lại mở ứng dụng ra.​”Mau đến xem, có phải tôi hoa mắt không.Khi tầm mắt rơi vào màn hình điện thoại, toàn thân anh như cứng đờ trong giây lát.​Mối quan hệ của hắn với Diệp Uẩn Thanh là một bí mật, e rằng dù có thế nào đi chăng nữa thì cảnh sát cũng không nghi ngờ và liên hệ hắn với vụ án bắt cóc.Kỳ tích thật sự xuất hiện.​”Anh nhìn chằm chằm vào điện thoại mà không chớp mắt, trên màn hình đột nhiên xuất hiện một chấm đỏ, tượng trưng cho vị trí hiện tại của Diệp Uẩn Ninh.​Đây là trái tim của người đàn ông chị ta yêu, cũng coi như là vật về với chủ.Tay anh bắt đầu run rẩy, anh khẽ kêu lên, sợ rằng trước mắt chỉ là một giấc mộng đẹp và sẽ có lúc tỉnh lại.​Cặp nhẫn này do họ cùng nhau chọn, sau khi gia công xong, Diệp Uẩn Ninh đã đeo lên ngón tay cho anh và anh cũng đeo chiếc nhẫn còn lại vào tay cô.“Mau đến xem, có phải tôi hoa mắt không. Là Uẩn Ninh, Uẩn Ninh xuất hiện phải không?”​Thành phố An Bình cách đây hai quận và thành phố, họ sẽ phải mất vài giờ mới đến được đó.Dù giọng nói của anh rất nhỏ nhưng những người chú ý tới sự khác thường của anh vẫn có thể nghe thấy được.​”Ngay lập tức, một nhóm cảnh sát phần phật chạy tới vây quanh anh.​Đám người Tiếu Ninh coi trái tim của Diệp Uẩn Ninh như vật trong tay và nhất định phải lấy được.“Ở đâu, ở đâu? Anh phát hiện ra gì rồi?” họ hét to.​Ngay khi xác nhận Diệp Uẩn Ninh mất tích, anh đã nghĩ đến việc xác định vị trí của cô thông qua thiết bị định vị.Phó Hoài cẩn thận dịch điện thoại lại cho họ xem.​Bác sĩ ngầm cười mỉa mai thành tiếng: “Đây không phải là nói nhảm sao?Cảnh sát không khỏi ngạc nhiên và mừng rỡ khi nhìn thấy rõ ràng chấm đỏ trên màn hình.​” Ngu Tịch Lam sốt ruột hỏi, cô giận dữ nói: “Chắc chắn cô ta có ý đồ xấu.Bọn họ đã được Phó Hoài báo rằng Diệp Uẩn NInh có mang theo thiết bị định vị trên người từ sớm, nhưng phần mềm báo cáo máy định vị đã bị huỷ, họ cũng cho là nó đã bị bọn bắt cóc phát hiện và tiêu huỷ.​Các anh mau mau đi cứu cô ấy với!Không ngờ bây giờ lại định vị được mục tiêu.​” Hốc mắt anh không khỏi nóng lên, anh cúi đầu đặt một nụ hôn lên chiếc nhẫn đính hôn trên tay mình.“Mau kiểm tra xem nạn nhân ở đâu và xác định vị trí.” Cảnh sát trở nên bận rộn.​Anh phát hiện ra gì rồi?“Quái lạ, lúc trước rõ ràng không có chút phản ứng nào, sao đột nhiên lại định vị được thế nhỉ?” Có cảnh sát không nghĩ ra được, chẳng lẽ lúc trước bị hỏng?​Nếu hắn nói có thể phẫu thuật thì Tiếu Ninh quyết định thực hiện càng sớm càng tốt để tránh đêm dài lắm mộng.Nhưng làm sao nó thoát khỏi tầm mắt của bọn bắt cóc. Chúng không những không phát hiện ra và tiêu huỷ mà còn để nó phát ra tín hiệu?​Cô đã nói với cảnh sát tất cả những nghi phạm mà cô nghĩ đến, nhưng cảnh sát lại nói với cô rằng không phải ai trong số đó, trước mắt đều không điều tra ra bất cứ điều gì ở mỗi đối tượng khả nghi.Không thể nào nghĩ ra, không hiểu nổi.​Bác sĩ ngầm nhiệt tình hỏi: “Sao nào?Phó Hoài và Ngu Tịch Lam đều phấn khích không thôi, họ nôn nóng chờ đợi cảnh sát kiểm tra kết quả.​Diệp Uẩn Thanh buồn bã cụp mắt xuống: “Chị gái đã cho tôi trái tim nhưng chính chị ta lại không còn nữa.“Tìm được rồi,” một cảnh sát báo cáo, “Địa điểm là ở thành phố An Bình, phạm vi cụ thể đại khái là ở chỗ này.” Anh ta lấy máy tính ra và chỉ vào bản đồ trên màn hình.​Kỳ tích thật sự xuất hiện.“Thành phố An Bình?” Đội trưởng phụ trách cau mày, “Em gái của nạn nhân, Diệp Uẩn Thanh, đang ở trong trung tâm điều dưỡng ở thành phố An Bình sao? Điều tra rõ ràng xem nạn nhân bị bắt cóc có khả năng ở trung tâm an dưỡng đó không?”​Không ngờ bây giờ lại định vị được mục tiêu.Anh ta lập tức nghĩ tới Diệp Uẩn Thanh đang nghỉ dưỡng ở thành phố An Bình. Chẳng lẽ đây là sự trùng hợp ư?​Bác sĩ ngầm sốt ruột nói: “Sao cô lắm lời như vậy?“Đội trưởng, đã tìm được rồi, vị trí định vị trùng với trung tâm điều dưỡng. Chính là nơi đó.” Cảnh sát hưng phấn nói.​Hắn đã bỏ thuốc ngủ vào thức ăn của Thịnh Lê Na khiến cô ta ngủ say để tránh thoát đối phương, sau đó lặng lẽ đi vào biệt thự nơi Diệp Uẩn Thanh đang ở.“Diệp Uẩn Thanh? Có phải là cô ta không, có phải là cô ta bắt cóc Uẩn Ninh không?” Ngu Tịch Lam sốt ruột hỏi, cô giận dữ nói: “Chắc chắn cô ta có ý đồ xấu. Không ổn rồi, hiện giờ Uẩn Ninh có gặp nguy hiểm không? Các anh mau mau đi cứu cô ấy với!”​“Mau kiểm tra xem nạn nhân ở đâu và xác định vị trí.Ánh mắt Phó Hoài cũng thể hiện sự lo lắng, anh nhìn cảnh sát và thúc giục: “Tôi cầu xin các anh, mau mau đến thành phố An Bình đi.”​”Diệp Uẩn Thanh?Đội trưởng bình tĩnh nói: “Chờ một chút, tôi sẽ gọi điện đến đồn cảnh sát thành phố An Bình trước, yêu cầu họ đi điều tra tình hình và bảo vệ nạn nhân.”​Cô ta nói một cách thánh thiện: “Tuy chị gái tôi và Trần Diệp sinh thời không thể ở bên nhau, sau khi chết có thể coi như hai người đã hoà làm một.Thành phố An Bình cách đây hai quận và thành phố, họ sẽ phải mất vài giờ mới đến được đó. Nếu đối phương muốn làm hại Diệp Uẩn Ninh, họ sẽ không có thời gian để giải cứu, đương nhiên phải nhờ cảnh sát địa phương thành phố An Bình để được hỗ trợ.​Khi tầm mắt rơi vào màn hình điện thoại, toàn thân anh như cứng đờ trong giây lát.“Đúng, đúng, anh nói đúng, anh nói họ đi nhanh lên.” Ngu Tịch Lam cực kỳ sốt ruột, “Chúng ta cũng lập tức tới đó thôi.”​Tôi đã có lỗi với chị ta lắm rồi nên thực sự không đành lòng nhìn chị ta chết không toàn thây, cho nên,…” Cô ta đặt tay lên ngực mình, nghiêm túc nói: “Sau khi phẫu thuật xong, mong anh hãy ghép trái tim này cho chị ta.Khi cảnh sát biết được tung tích của Diệp Uẩn Ninh và chuẩn bị chạy tới thì bác sĩ ngầm cũng quyết định có thể bắt đầu phẫu thuật.​Tại sao Diệp Uẩn Thanh lại muốn làm cô khó chịu đến vậy?Hắn đã đã khám tổng quát cho cả hai chị em Diệp Uẩn Ninh và không còn vấn đề gì khác nữa, lúc này rất thích hợp để: phẫu thuật ghép tim.​Diệp Uẩn Thanh thay quần áo.Tiếu Ninh đã bỏ ra rất nhiều công sức để tìm được bác sĩ ngầm này. Tuy người này có nhân phẩm chẳng ra gì nhưng y thuật của hắn rất được công nhận.​Bên kia, Phó Hoài và Ngu Tịch Lam đều điên cuồng vì vẫn chưa tìm ra tung tích của Diệp Uẩn Ninh.Nếu hắn nói có thể phẫu thuật thì Tiếu Ninh quyết định thực hiện càng sớm càng tốt để tránh đêm dài lắm mộng.​“Uẩn Ninh!Hắn đã bỏ thuốc ngủ vào thức ăn của Thịnh Lê Na khiến cô ta ngủ say để tránh thoát đối phương, sau đó lặng lẽ đi vào biệt thự nơi Diệp Uẩn Thanh đang ở.​“Là ai, ai đã bắt cóc Uẩn Ninh?Mối quan hệ của hắn với Diệp Uẩn Thanh là một bí mật, e rằng dù có thế nào đi chăng nữa thì cảnh sát cũng không nghi ngờ và liên hệ hắn với vụ án bắt cóc.​Tiếu Ninh lập tức liếc hắn một cái cảnh cáo, ngược lại nhìn Diệp Uẩn Thanh bằng ánh mắt dịu dàng: “Nhờ việc gì?Vì thế hắn không hề sợ hãi và tin chắc rằng cảnh sát sẽ không bao giờ tìm ra được nơi này.​Ánh mắt thương hại của cô ta rơi vào Diệp Uẩn Ninh, cô ta nhẹ giọng nói: “Chuyện gì xảy ra với chị tôi sau khi phẫu thuật?Đáng tiếc, hắn không thể ngờ được rằng Diệp Uẩn Ninh lại mang theo thiết bị định vị và còn tránh được sự lục soát của đám tay chân kia.​Tại sao ngày đó anh lại để Diệp Uẩn Ninh đi tế bái một mình?Rốt cuộc cô chỉ đang giấu một chiếc nhẫn, và không khó để khiến nó xuất hiện đúng thời điểm.​”Diệp Uẩn Thanh thay quần áo. Cô ta mặc bộ đồ phẫu thuật trắng như tuyết và được Tiếu Ninh bế xuống tầng hầm.​” Anh ta lấy máy tính ra và chỉ vào bản đồ trên màn hình.Nhiệt độ dưới tầng hầm dường như còn thấp hơn nữa, cô ta bất giác rùng mình.​Là Uẩn Ninh, Uẩn Ninh xuất hiện phải không?Bác sĩ ngầm đã trang bị đầy đủ và có một trợ lý bên cạnh, chờ đợi thực hiện ca mổ ghép tim sắp tới.​Đội trưởng bình tĩnh nói: “Chờ một chút, tôi sẽ gọi điện đến đồn cảnh sát thành phố An Bình trước, yêu cầu họ đi điều tra tình hình và bảo vệ nạn nhân.Diệp Uẩn Ninh vẫn ngoan ngoãn nằm nhắm mắt như thể không hề hay biết chuyện gì sẽ xảy ra.​”Một tia sáng kỳ lạ xuất hiện trong đôi mắt của Diệp Uẩn Thanh, giống như vừa hưng phấn vừa sợ hãi.​”Ánh mắt thương hại của cô ta rơi vào Diệp Uẩn Ninh, cô ta nhẹ giọng nói: “Chuyện gì xảy ra với chị tôi sau khi phẫu thuật? Liệu chị ta có chết không?”​” Cảnh sát hưng phấn nói.Bác sĩ ngầm cười mỉa mai thành tiếng: “Đây không phải là nói nhảm sao? Cô đã bao giờ nhìn thấy một người sống mà không có trái tim chưa?”​Đã hai ngày trôi qua kể từ khi Diệp Uẩn Ninh mất tích, bọn bắt cóc không gọi bất kỳ cuộc điện thoại nào, điều đó cũng chặt đứt con đường để họ tìm ra tung tích của Diệp Uẩn Ninh.Hắn cong môi tỏ vẻ hứng thú: “Đương nhiên, có thể để cô ta sống nếu cô muốn. Trái tim của cô ta thì không cần phải suy nghĩ rồi, nhưng cũng có thể tìm trái tim của một người khác thay vào dùng tạm cũng được, ít nhất cũng có thể tồn tại.”​Không thể nào nghĩ ra, không hiểu nổi.Bác sĩ ngầm nhiệt tình hỏi: “Sao nào? Cô có muốn tìm trái tim thay cho cô ta không?”​Hắn cong môi tỏ vẻ hứng thú: “Đương nhiên, có thể để cô ta sống nếu cô muốn.Diệp Uẩn Thanh không khỏi nhìn về phía Tiếu Ninh.​Phó Hoài cũng kiên trì không chịu nghỉ ngơi, anh đã thức trắng hai ngày hai đêm, giờ phút này sắc mặt anh trắng bệch giống như có thể ngã xuống bất cứ lúc nào.Tiếu Ninh nhướng mày: “Tôi biết em không đành lòng, nhưng việc cô ta còn sống là một mối nguy hiểm tiềm ẩn. Để tránh mang lại phiền toái cho chúng ta, tốt nhất nên xử lý sạch sẽ.”​“Tìm được rồi,” một cảnh sát báo cáo, “Địa điểm là ở thành phố An Bình, phạm vi cụ thể đại khái là ở chỗ này.Hắn chưa bao giờ nghĩ đến việc để Diệp Uẩn Ninh sống sót, chỉ có người chết mới có thể giữ bí mật tốt nhất.​” Cảnh sát trở nên bận rộn.Diệp Uẩn Thanh cắn môi: “Là em lỗi với chị, coi như em nợ chị ta, kiếp sau nhất định sẽ trả.”​Cô ta mặc bộ đồ phẫu thuật trắng như tuyết và được Tiếu Ninh bế xuống tầng hầm.Diệp Uẩn Ninh đang nhắm mắt âm thầm phàn nàn trong lòng: Còn không biết có kiếp sau hay không, ai thèm cô bồi thường. Có giỏi thì đừng đợi đến kiếp sau, trả luôn bây giờ đi!​”Bác sĩ ngầm trợn trắng mắt: “Không thành vấn đề, cứ tới làm phẫu thuật đi, làm sớm xong sớm.”​Thật không may, kẻ bắt cóc quá xảo quyệt và đã tiêu hủy toàn bộ đồ đạc trên người Diệp Uẩn Ninh.Diệp Uẩn Thanh chớp mắt nói: “Tôi muốn nhờ anh một việc.”​Cô giật tóc mình và cố gắng suy nghĩ ra những đối tượng khả nghi, cho dù là những manh mối nhỏ nhất cô cũng không bỏ qua, chỉ hy vọng cảnh sát có thể tìm ra được hung thủ đứng phía sau.Bác sĩ ngầm sốt ruột nói: “Sao cô lắm lời như vậy?”​Vì vậy, dù cảnh sát đã bố trí giám sát dọc đường và thông báo cho cảnh sát giao thông địa phương đẩy mạnh điều tra nhưng họ cũng không quá trông mong vào kết quả.Đối mặt với vẻ khó chịu của hắn, Diệp Uẩn Thanh co rúm lại một chút.​Có giỏi thì đừng đợi đến kiếp sau, trả luôn bây giờ đi!Tiếu Ninh lập tức liếc hắn một cái cảnh cáo, ngược lại nhìn Diệp Uẩn Thanh bằng ánh mắt dịu dàng: “Nhờ việc gì?”​”Diệp Uẩn Thanh buồn bã cụp mắt xuống: “Chị gái đã cho tôi trái tim nhưng chính chị ta lại không còn nữa. Tôi đã có lỗi với chị ta lắm rồi nên thực sự không đành lòng nhìn chị ta chết không toàn thây, cho nên,…” Cô ta đặt tay lên ngực mình, nghiêm túc nói: “Sau khi phẫu thuật xong, mong anh hãy ghép trái tim này cho chị ta.”​Cô đã bao giờ nhìn thấy một người sống mà không có trái tim chưa?Cô ta cười khổ nói: “Trái tim này vốn dĩ là của bạn trai chị tôi, bọn họ cũng vì lý do này mà chia tay. Bây giờ tôi muốn trả lại cho chị ta. Đây là trái tim của người đàn ông chị ta yêu, cũng coi như là vật về với chủ.”​Bây giờ Uẩn Ninh ở đâu?Cô ta nói một cách thánh thiện: “Tuy chị gái tôi và Trần Diệp sinh thời không thể ở bên nhau, sau khi chết có thể coi như hai người đã hoà làm một. Hy vọng sau khi chết họ có thể hạnh phúc ở bên nhau.”​Diệp Uẩn Ninh đang nhắm mắt âm thầm phàn nàn trong lòng: Còn không biết có kiếp sau hay không, ai thèm cô bồi thường.Diệp Uẩn Ninh nghe thấy mà sởn cả gai ốc. Tại sao Diệp Uẩn Thanh lại muốn làm cô khó chịu đến vậy? Đây là muốn cô chết không nhắm mắt mà!

Đương nhiên là cô sẽ không chết.​Đến lúc đó nhớ làm theo lời Uẩn Thanh nói.Linh lực vô hình đang háo hức thử nghiệm, vươn ra khỏi cơ thể thăm dò.​Hắn nhếch môi cười sâu xa, đẩy gọng kính nói: “Tuân lệnh, như anh mong muốn.Bác sĩ ngầm ở một bên cười sằng sặc đầy khoái trá, không tỏ ý kiến gì đối với những lời Diệp Uẩn Thanh nói.​Không hiểu sao bác sĩ ngầm cũng không hề yêu cầu hắn rời đi.Hắn nghĩ thầm, sao cô có thể giả vờ làm người tốt trong khi thẳng thắn muốn lấy trái tim của người ta như vậy?​”Cô bé này nhìn cũng không đến nỗi nào nhưng lại không thành thật, không thành thật đâu!​”Nhìn thấy bác sĩ ngầm bật cười, ánh mắt Diệp Uẩn Thanh hơi tối lại, ngay sau đó ngơ ngác nhìn Tiếu Ninh: “Em, em có nói sai gì không?”​Hắn chợt hoảng hốt, sắc mặt thay đổi rõ rệt, kinh hãi nhìn bác sĩ ngầm: “Anh muốn làm gì?Tiếu Ninh xoa xoa cánh tay cô ta để an ủi, dùng ánh mắt lạnh lùng trừng bác sĩ ngầm, ra lệnh: “Anh nghe rõ rồi chứ? Đến lúc đó nhớ làm theo lời Uẩn Thanh nói.”​”Bác sĩ ngầm lập tức ngừng cười nhưng ngọn lửa âm u lại dấy lên trong lòng.​”Tiếu Ninh nghĩ hắn là ai? Nếu không phải vì hắn ta trả giá cao thì hắn còn lâu mới mất công chạy đến đây một chuyến.​” Hắn cười tà ác, “Tôi sẽ đáp ứng yêu cầu của cô.Hắn cứ cho mình là cái rốn của vũ trụ, hất hàm sai khiến ra lệnh, hắn coi mình là cái gì, là tay chân của hắn ư?​Tại sao hắn lại gặp phải chuyện kinh khủng như vậy?Có thể làm bác sĩ ngầm nên đương nhiên hắn không phải là người tốt lành gì. Hắn dựa vào tài năng của mình mà không từ bất kỳ việc xấu nào, coi thường mạng sống của người khác. Giờ phút này, lòng hắn nảy sinh một sự thù địch.​Cô bé này nhìn cũng không đến nỗi nào nhưng lại không thành thật, không thành thật đâu!Hắn không để ý đến đôi mắt đã hơi đỏ lên của mình, hắn không thèm khống chế ác ý đang lan tràn, khuếch trương, ngo ngoe rục rịch.​Tôi đã sớm ngứa mắt đôi trai gái chó má dây dưa dùng dằng này rồi, tôi càng không cho bọn họ được như ý.Anh nhếch môi cười sâu xa, đẩy gọng kính nói: “Tuân lệnh, như anh mong muốn. Vậy thì, mời vị tiểu thư này nằm lên bàn phẫu thuật, chúng ta bắt đầu đi.!”​Hắn lẳng lặng đứng cho đến khi nhìn thấy ý thức của Diệp Uẩn Thanh bắt đầu mông lung dưới tác dụng của thuốc mê, mí mắt không tự chủ cụp xuống nhắm lại và cuối cùng bất động.Tiếu Ninh lập tức cẩn thận đỡ Diệp Uẩn Thanh từ từ nằm xuống bàn mổ, nhìn người con gái gầy yếu đang lo lắng, hắn an ủi nói: “Thanh Thanh, em yên tâm. Tôi đảm bảo sau khi phẫu thuật xong, em sẽ có một cơ thể khoẻ mạnh, sau này sẽ không bao giờ bị bệnh tật tra tấn nữa. Sau đó chúng ta kết hôn và sống hạnh phúc cả đời.”​Hắn lập tức xem xét tình hình và muốn xin tha, hy vọng bác sĩ ngầm sẽ thay đổi ý định.Sự chờ mong bất giác ngập tràn nơi đáy mắt của Diệp Uẩn Thanh, cô ta vội vã gật đầu: “Được, em tin anh!”​Chỉ cần cho mình trái tim của Diệp Uẩn Ninh, mình có thể sống sót là được.“Được rồi, tôi sẽ tiêm thuốc mê cho cô ta trước, anh Tiếu, anh có thể sang một bên để chờ.” Bác sĩ ngầm sốt ruột bước tới.​Nhưng bác sĩ ngầm không thèm để ý đến hắn mà là nhẹ nhàng ném hắn lên một bàn mổ khác nằm song song với bàn mổ của Diệp Uẩn Thanh.Tiếu Ninh lưu luyến không rời nhìn cô ta một cái rồi từ từ lùi về phía sau.​Sự chờ mong bất giác ngập tràn nơi đáy mắt của Diệp Uẩn Thanh, cô ta vội vã gật đầu: “Được, em tin anh!Hắn không ra khỏi tầng hầm ngầm. Không hiểu sao bác sĩ ngầm cũng không hề yêu cầu hắn rời đi.​Hắn không ra khỏi tầng hầm ngầm.Hắn lẳng lặng đứng cho đến khi nhìn thấy ý thức của Diệp Uẩn Thanh bắt đầu mông lung dưới tác dụng của thuốc mê, mí mắt không tự chủ cụp xuống nhắm lại và cuối cùng bất động.​”Hắn không đành lòng rời mắt khỏi người trong lòng, nói với giọng điệu cứng rắn: “Việc kế tiếp giao cho anh đấy. Lần phẫu thuật này bắt buộc phải thành công, không được thất bại, nếu không,…” Hắn hừ lạnh, ý tứ đe doạ không cần nói cũng biết.​”Yên tâm, tôi vẫn sẽ phẫu thuật cho cô.Quay lưng về phía hắn, đôi mắt dưới cặp kính của bác sĩ ngậm loé lên một chút u ám, hắn nhẹ giọng nói: “Nếu anh Tiếu đây không yên tâm thì cứ ở lại tự nhìn đi.”​Không, hắn không muốn!Tiếu Ninh hơi động lòng: “Có được không?”​Bác sĩ ngầm quả thực là một cao thủ y tế.Dù hắn có xử sự vô lý đến đâu thì cũng biết rõ khi mổ không được phép có người không phận sự ở đây.​Tiếu Ninh lưu luyến không rời nhìn cô ta một cái rồi từ từ lùi về phía sau.Bác sĩ ngầm quay người mỉm cười đi về phía hắn, nói: “Đương nhiên, nhưng cần phải khử trùng. Để tôi giúp anh Tiếu nào!”​Tiếu Ninh không phòng bị hắn tới gần, cho đến khi bác sĩ ngầm lấy một thứ gì trong túi áo xịt vào mặt hắn, hắn mới híp híp mắt, cảnh giác định lùi về sau, nhưng mũi hắn đã hít vào không ít chất lỏng.Tiếu Ninh không phòng bị hắn tới gần, cho đến khi bác sĩ ngầm lấy một thứ gì trong túi áo xịt vào mặt hắn, hắn mới híp híp mắt, cảnh giác định lùi về sau, nhưng mũi hắn đã hít vào không ít chất lỏng. Hắn lập tức cảm thấy choáng váng, đột nhiên không thể đứng vững được.​Có chuyện gì thì chờ tỉnh lại rồi nói sau, cô ta tự an ủi mình như thế.Hắn chợt hoảng hốt, sắc mặt thay đổi rõ rệt, kinh hãi nhìn bác sĩ ngầm: “Anh muốn làm gì? Anh dám?”​Chờ đến khi thắt lại mũi kim cuối cùng, khâu lại ngực xong xuôi, bác sĩ mệt đến toát mồ hôi đầy đầu.Bác sĩ ngầm sa sầm mặt lại, tiến lên dùng một chân hung hăng đạp hắn ngã xuống đất.​Sau khi bảo trợ lý lau mồ hôi, bác sĩ ngầm nhẹ nhàng thở ra: “Xong, thành công rồi.Hắn từ trên cao nhìn xuống Tiếu Ninh, lúc này đã mềm nhũn và không còn sức lực: “Cmn, ông mày nhịn cái kiểu vênh váo ra lệnh của mày lâu lắm rồi đấy. Mày thử nhìn xem tao có dám hay không.”​Biến cố lúc này khiến người vốn đang mơ màng là Diệp Uẩn Thanh đột nhiên bừng tỉnh, cô ta cố gắng mở mắt ra và nhìn về phía họ.Biến cố lúc này khiến người vốn đang mơ màng là Diệp Uẩn Thanh đột nhiên bừng tỉnh, cô ta cố gắng mở mắt ra và nhìn về phía họ.​Nếu không lấy trái tim của Diệp Uẩn Ninh ra trước thì lấy gì đổi cho cô ta?Trong lòng cô ta dấy lên một dự cảm chẳng lành, khóe mắt vô thức chảy nước mắt, cô ta dùng ánh mắt van xin nhìn bác sĩ ngầm: “Đừng, đừng!”​Để tôi giúp anh Tiếu nào!Giọng nói của cô ta nhỏ đến mức chỉ giống như tiếng muỗi vo ve nhưng bác sĩ ngầm vẫn ngoái đầu lại nhìn cô ta, ánh mắt điên cuồng, tuỳ ý.​Ngay khi con dao mổ của hắn chuẩn bị đâm vào da cô, không gian gần như yên lặng và mọi thứ đều bất động.“Yên tâm, tôi vẫn sẽ phẫu thuật cho cô. Không phải là cô không muốn chị gái mình chết không toàn thây sao?” Hắn cười tà ác, “Tôi sẽ đáp ứng yêu cầu của cô. Nhưng nếu chỉ trao đổi trái tim thôi thì không thú vị chút nào, chẳng bằng lấy trái tim cô đổi cho anh Tiếu, sau đó lấy trái tim anh Tiếu đổi cho chị cô, như vậy sẽ vui hơn rất nhiều phải không nào?” Hắn cười ha ha.​Còn người trợ lý vẫn duy trì tư thế giơ một bàn tay giống như đang bị khống chế bởi một thứ gì đó, chỉ có ánh mắt là toát ra sự sợ hãi.Tiếu Ninh nghe hắn nói, lập tức mặt cắt không còn giọt máu, ánh mắt mang theo sợ hãi: “Anh không thể làm như vậy, tôi là người thuê anh, nếu anh dám ra tay thì tôi sẽ không tha cho anh.”​Số lần anh thất hứa còn ít à?Bác sĩ ngầm tát hắn một cái, nhếch môi: ”Tao lại sợ quá cơ! Mày thật sự cho rằng mày là ông to bà lớn nào? Cũng chỉ là một thằng mặt hoa da phấn bán mình cầu vinh thôi, mày lấy đâu ra dũng khí mà ra lệnh cho tao. Thế giới này thiếu đi một người cũng chẳng sao, không có tao thì đám khốn nạn chúng mày tìm được ai chữa bệnh cho. Cho nên, tao không sợ mày đâu nha!”​Giọng nói của cô ta nhỏ đến mức chỉ giống như tiếng muỗi vo ve nhưng bác sĩ ngầm vẫn ngoái đầu lại nhìn cô ta, ánh mắt điên cuồng, tuỳ ý.Ánh mắt Tiếu Ninh toát ra sự sợ hãi, lúc này hắn mới nghĩ tới địa vị của bác sĩ ngầm trong thế giới xã hội đen, thật sự sẽ có người bảo vệ hắn, ai bảo hắn vừa có thể chữa bệnh cho người lại vừa có kỹ năng nghiệp vụ cao siêu nên không cần kiêng kị gì cơ chứ!​”Hắn lập tức xem xét tình hình và muốn xin tha, hy vọng bác sĩ ngầm sẽ thay đổi ý định. Nhưng bác sĩ ngầm không thèm để ý đến hắn mà là nhẹ nhàng ném hắn lên một bàn mổ khác nằm song song với bàn mổ của Diệp Uẩn Thanh.​” Hắn hừ lạnh, ý tứ đe doạ không cần nói cũng biết.Tiếu Ninh cảm thấy lạnh lòng, nghĩ tới việc bác sĩ ngầm sắp làm với mình, một người tự xưng không sợ trời không sợ đất như hắn cũng sợ run đến mức hàm răng vô thức va vào nhau lập cập.​Thế nhưng mà tình thế không do người quyết định, hiện tại hắn chính là miếng thịt trên thớt, mặc người xâu xé.Không, hắn không muốn!​Nếu không phải vì hắn ta trả giá cao thì hắn còn lâu mới mất công chạy đến đây một chuyến.Thế nhưng mà tình thế không do người quyết định, hiện tại hắn chính là miếng thịt trên thớt, mặc người xâu xé.​Hắn không để ý đến đôi mắt đã hơi đỏ lên của mình, hắn không thèm khống chế ác ý đang lan tràn, khuếch trương, ngo ngoe rục rịch.Nghe được bác sĩ ngầm nói, Diệp Uẩn Thanh vô thức thở phào nhẹ nhõm. Chỉ cần cho mình trái tim của Diệp Uẩn Ninh, mình có thể sống sót là được.​Hắn không đành lòng rời mắt khỏi người trong lòng, nói với giọng điệu cứng rắn: “Việc kế tiếp giao cho anh đấy.Cô ta vô lực nghiêng đầu liếc nhìn Tiếu Ninh một cái, cuối cùng không gắng gượng được mà chìm vào trong bóng tối.​Trong lòng cô ta dấy lên một dự cảm chẳng lành, khóe mắt vô thức chảy nước mắt, cô ta dùng ánh mắt van xin nhìn bác sĩ ngầm: “Đừng, đừng!Chỉ cần đợi đến khi tỉnh lại là tốt rồi, khi tỉnh lại, cô ta liền có được một trái tim khoẻ mạnh.​Linh lực vô hình đang háo hức thử nghiệm, vươn ra khỏi cơ thể thăm dò.Có chuyện gì thì chờ tỉnh lại rồi nói sau, cô ta tự an ủi mình như thế.​Trong lòng bác sĩ ngầm cũng cảm thấy hơi kỳ quái nhưng ngoài miệng lại nói: “Tôi đổi ý rồi.Bác sĩ ngầm lúc này đang bị một cảm giác hưng phấn khó hiểu thao túng, hắn hành hạ đồ vật dưới tay hắn theo ý muốn của chính mình.​Tiếu Ninh ở bên cạnh trơ mắt nhìn mọi việc phát sinh đã ngất đi từ lâu.Hắn sử dụng kỹ thuật tuyệt đỉnh của mình để tiêm thuốc mê cho Tiếu Ninh, tiêm vào rồi sẽ không hoàn toàn gây hại cho cơ thể nhưng lại khiến Tiếu Ninh duy trì một chút trạng thái tỉnh táo: Tận mắt nhìn thấy chính mình bị mổ bụng, bị moi ra trái tim đập mạnh mẽ, sau đó thay thế bằng trái tim chỉ có thể tạm thời giữ lại sự sống.​”Đây là trái tim dự phòng được bác sĩ ngầm chuẩn bị đề phòng trường hợp xảy ra biến cố bất ngờ trong quá trình phẫu thuật.​Hắn từ trên cao nhìn xuống Tiếu Ninh, lúc này đã mềm nhũn và không còn sức lực: “Cmn, ông mày nhịn cái kiểu vênh váo ra lệnh của mày lâu lắm rồi đấy.Toàn bộ tâm hồn của Tiếu Ninh đã ớn lạnh. Chuyện vừa xảy ra có phải là sự thật không? Tại sao hắn lại gặp phải chuyện kinh khủng như vậy?​Thế giới này thiếu đi một người cũng chẳng sao, không có tao thì đám khốn nạn chúng mày tìm được ai chữa bệnh cho.Hắn là ai? Là Tiếu Ninh.​Hắn mới thử giật giật tay thì đã bị đẩy mạnh ngã xuống đất.Làm sao hắn có thể bị người đè xuống bàn mổ và moi tim trong khi vẫn sống sờ sờ như vậy?​Quay lưng về phía hắn, đôi mắt dưới cặp kính của bác sĩ ngậm loé lên một chút u ám, hắn nhẹ giọng nói: “Nếu anh Tiếu đây không yên tâm thì cứ ở lại tự nhìn đi.Ác mộng, đây hẳn là cơn ác mộng đáng sợ nhất.​Trợ lý chờ nhìn Diệp Uẩn Ninh đang nằm yên: “Còn cô ấy thì sao?Sau khi xử lý xong Tiếu Ninh, người tiếp theo mà bác sĩ ngầm phẫu thuật vốn là Diệp Uẩn Ninh, bởi vì cô là người râu ria, người không cần phải để ý sống chết nhất.​Nhưng nếu chỉ trao đổi trái tim thôi thì không thú vị chút nào, chẳng bằng lấy trái tim cô đổi cho anh Tiếu, sau đó lấy trái tim anh Tiếu đổi cho chị cô, như vậy sẽ vui hơn rất nhiều phải không nào?Nhưng khi hắn muốn đi về phía bàn mổ mà đối phương nằm, đôi chân hắn lại chuyển động đi về phía Diệp Uẩn Thanh.​Hắn nghĩ thầm, sao cô có thể giả vờ làm người tốt trong khi thẳng thắn muốn lấy trái tim của người ta như vậy?Trợ lý kinh ngạc nhìn hắn một cái, không phải nói sẽ đổi cho cô ta một trái tim khoẻ mạnh sao.​Hắn nở một nụ cười đáng sợ: “Không, trong tay vẫn còn một trái tim, đừng lãng phí.Nếu không lấy trái tim của Diệp Uẩn Ninh ra trước thì lấy gì đổi cho cô ta?​”Trong lòng bác sĩ ngầm cũng cảm thấy hơi kỳ quái nhưng ngoài miệng lại nói: “Tôi đổi ý rồi. Tôi đã sớm ngứa mắt đôi trai gái chó má dây dưa dùng dằng này rồi, tôi càng không cho bọn họ được như ý. Nếu họ yêu nhau như vậy, cần gì phải dùng người khác trái tim, lấy trái tim người đàn ông của cô ta thay vào, làm bạn với nhau lâu dài không phải là càng tốt hơn à. Tôi nghĩ đến lúc tỉnh dậy, sắc mặt họ chắc là đẹp lắm, biết đâu họ còn biết ơn vì tôi đã tác thành cho tình yêu sâu đậm của họ ấy chứ!” Hắn khẽ cười, càng nghĩ càng cảm thấy thú vị.​Không biết qua bao lâu, chỉ trong chốc lát hay đã rất lâu rồi, rầm, cửa tầng hầm ngầm bị đập mạnh và mở toang ra, ánh sáng từ bên ngoài hắt vào.Trợ lý hiểu rõ, bác sĩ ngầm vốn có tính tình lập dị, có thù tất báo, hắn làm vậy không có gì lạ cả.​Sau khi xử lý xong Tiếu Ninh, người tiếp theo mà bác sĩ ngầm phẫu thuật vốn là Diệp Uẩn Ninh, bởi vì cô là người râu ria, người không cần phải để ý sống chết nhất.Vì vậy, bác sĩ ngầm nhanh nhẹn rạch mổ vùng ngực của Diệp Uẩn Thanh, lấy trái tim Trần Diệp trên người cô ta ra, sau đó đặt trái tim Tiếu Ninh vào.​Làm sao hắn có thể bị người đè xuống bàn mổ và moi tim trong khi vẫn sống sờ sờ như vậy?Bác sĩ ngầm quả thực là một cao thủ y tế. Để hoàn thành phẫu thuật, những bác sĩ khác phải cần đến vài tiếng đồng hồ trong khi hắn chỉ cần hai giờ đã xử lý gọn gàng.​Thần kinh của bác sĩ lúc này đang ở giai đoạn hưng phấn, những ý nghĩ hắc ám cuồn cuộn từng đợt trong lòng.Chờ đến khi thắt lại mũi kim cuối cùng, khâu lại ngực xong xuôi, bác sĩ mệt đến toát mồ hôi đầy đầu.​Tôi nghĩ đến lúc tỉnh dậy, sắc mặt họ chắc là đẹp lắm, biết đâu họ còn biết ơn vì tôi đã tác thành cho tình yêu sâu đậm của họ ấy chứ!Sau khi bảo trợ lý lau mồ hôi, bác sĩ ngầm nhẹ nhàng thở ra: “Xong, thành công rồi.”​Bác sĩ ngầm tát hắn một cái, nhếch môi: ”Tao lại sợ quá cơ!Trợ lý chờ nhìn Diệp Uẩn Ninh đang nằm yên: “Còn cô ấy thì sao? Mặc kệ à?”​”Thần kinh của bác sĩ lúc này đang ở giai đoạn hưng phấn, những ý nghĩ hắc ám cuồn cuộn từng đợt trong lòng. Hắn nở một nụ cười đáng sợ: “Không, trong tay vẫn còn một trái tim, đừng lãng phí.”​Tiếu Ninh nghĩ hắn là ai?Hắn cũng từ bỏ kế hoạch ban đầu dùng trái tim thay cho Tiếu Ninh.​”Hắn giả mù sa mưa nói: “Đã đồng ý với người ta rồi thì không thể tuỳ tiện đổi ý được, không phải muốn trả lại trái tim sao? Làm.”​Vẻ mặt của hắn hoảng hốt, dường như vẫn chưa kịp hiểu chuyện gì đã phát sinh.Tiếu Ninh ở bên cạnh trơ mắt nhìn mọi việc phát sinh đã ngất đi từ lâu.​Tiếu Ninh lập tức cẩn thận đỡ Diệp Uẩn Thanh từ từ nằm xuống bàn mổ, nhìn người con gái gầy yếu đang lo lắng, hắn an ủi nói: “Thanh Thanh, em yên tâm.Trợ lý cũng lười phàn nàn. Số lần anh thất hứa còn ít à? Hơn nữa, người ta nói là không muốn đối phương không đủ nội tạng, chết không toàn thây nên mới nói là trả lại trái tim cho cô ấy. Hiện giờ cô ấy đang khoẻ mạnh anh lại nhất định phải đổi một trái tim yếu ớt cho người ta, đúng là hại người không biết mệt!​Trợ lý cũng lười phàn nàn.Nhưng cũng không làm gì được, hắn chỉ có thể nghe theo bác sĩ ngầm, lập tức tới gần Diệp Uẩn Ninh, chuẩn bị cho một ca phẫu thuật ghép tim khác.​Nhìn thấy bác sĩ ngầm bật cười, ánh mắt Diệp Uẩn Thanh hơi tối lại, ngay sau đó ngơ ngác nhìn Tiếu Ninh: “Em, em có nói sai gì không?Bác sĩ ngầm cúi người nhìn cơ thể trước mắt, tham lam nói: “Thật là một cơ thể hoàn hảo. Quá hoàn hảo cũng sẽ gây nhàm chán, phải có một chút khuyết thiếu mới tốt!”​Ác mộng, đây hẳn là cơn ác mộng đáng sợ nhất.Hắn mở miệng phân công trợ lý chuẩn bị trước khi phẫu thuật, còn chính mình thì cầm lấy dao mổ.​Hắn là ai?Đột nhiên, hắn cảm thấy tầng hầm quá yên tĩnh, không khí như ngưng đọng, đột nhiên khiến người có cảm giác sởn tóc gáy.​Mặc kệ à?Hắn vô thức ngẩng đầu nhìn Diệp Uẩn Ninh, thấy cô không biết đã tỉnh dậy từ lúc nào, đang nhàn nhạt nhìn hắn mà không mang theo bất kỳ cảm xúc gì.​Trợ lý hiểu rõ, bác sĩ ngầm vốn có tính tình lập dị, có thù tất báo, hắn làm vậy không có gì lạ cả.Còn người trợ lý vẫn duy trì tư thế giơ một bàn tay giống như đang bị khống chế bởi một thứ gì đó, chỉ có ánh mắt là toát ra sự sợ hãi.​Bác sĩ ngầm lúc này đang bị một cảm giác hưng phấn khó hiểu thao túng, hắn hành hạ đồ vật dưới tay hắn theo ý muốn của chính mình.Bác sĩ ngầm theo bản năng cảm nhận được sự nguy hiểm, hắn không chút nghĩ ngợi mà múa may dao mổ chuẩn bị đâm vào ngực Diệp Uẩn Ninh.​Tiếu Ninh cảm thấy lạnh lòng, nghĩ tới việc bác sĩ ngầm sắp làm với mình, một người tự xưng không sợ trời không sợ đất như hắn cũng sợ run đến mức hàm răng vô thức va vào nhau lập cập.Ngay khi con dao mổ của hắn chuẩn bị đâm vào da cô, không gian gần như yên lặng và mọi thứ đều bất động. Tất nhiên, đó cũng có thể là ảo giác của bác sĩ ngầm do quá căng thẳng.​”Không biết qua bao lâu, chỉ trong chốc lát hay đã rất lâu rồi, rầm, cửa tầng hầm ngầm bị đập mạnh và mở toang ra, ánh sáng từ bên ngoài hắt vào.​Hắn dựa vào tài năng của mình mà không từ bất kỳ việc xấu nào, coi thường mạng sống của người khác.Có vô số bóng người lao về phía này, Bác sĩ ngầm chớp mắt, thời gian dường như lại bắt đầu chuyển động. Hắn mới thử giật giật tay thì đã bị đẩy mạnh ngã xuống đất.​Trợ lý kinh ngạc nhìn hắn một cái, không phải nói sẽ đổi cho cô ta một trái tim khoẻ mạnh sao.Không biết có bao nhiêu người đè lên người hắn, họ giật lấy dao mổ của hắn và hét to bên tai hắn: “Cảnh sát đây, không được nhúc nhích!”​Không phải là cô không muốn chị gái mình chết không toàn thây sao?Trợ lý bên kia cũng đã sớm bị khống chế. Vẻ mặt của hắn hoảng hốt, dường như vẫn chưa kịp hiểu chuyện gì đã phát sinh.​Là Tiếu Ninh.Giống như chỉ trong chớp mắt, cảnh sát đã ập đến nhanh như một cơn gió lốc, và mọi việc đã kết thúc trước khi họ kịp làm gì.​”Bác sĩ ngầm nhìn Diệp Uẩn Ninh được giải cứu và đỡ lên, sắc mặt đầy vẻ hoang mang, chuyện gì đã xảy ra thế này?

Những người xông vào chính là cảnh sát địa phương của thành phố An Bình.​Thịnh Lê Na nhìn cô một cái mà không hiểu ra sao, khuôn mặt lộ ra vẻ cảnh giác: “Sao cô biết?Họ đã nhận được lời thông báo và nhờ trợ giúp hỗ trợ điều tra từ phía cảnh sát thành phố B nên ngay lập tức cử người tiến vào trung tâm điều dưỡng để điều tra.​Mặc dù Diệp Uẩn Thanh và Tiếu Ninh đều là nghi phạm nhưng họ mới trải qua ca mổ ghép tim vẫn hôn mê chưa tỉnh, xuất phát từ chủ nghĩa nhân đạo, mọi người vẫn gọi xe cứu thương để khẩn cấp đưa họ tới bệnh viện.Sau khi liên hệ với cảnh sát thành phố B, họ xác định được rằng địa chỉ cụ thể hiển thị trên thiết bị định vị chính là biệt thự nơi Diệp Uẩn Thanh sống.​Lúc đầu họ sợ rút dây động dừng và cũng có kế hoạch chờ cảnh sát B đi tới thì sẽ phối hợp hành động.Lúc đầu họ sợ rút dây động dừng và cũng có kế hoạch chờ cảnh sát B đi tới thì sẽ phối hợp hành động.​”Tuy nhiên, sau khi xác định rằng nghi phạm chính là Diệp Uẩn Thanh không có ở trong biệt thự, hơn nữa họ còn điều tra được Diệp Uẩn Ninh rất có khả năng bị nhốt ở tầng hầm ngầm của biệt thự, thấy Diệp Uẩn Thanh không xuất hiện trong thời gian dài, họ sợ rằng Diệp Uẩn Thanh đang ở ngay bên cạnh người bị hại và có thể ra tay với cô, vì vậy sau khi nói chuyện với cảnh sát thành phố B, họ quyết định hành động trước.​”May mắn thay, họ đã không đến quá muộn và kịp thời cứu được người bị hại.​”Cảnh tượng dưới tầng hầm khiến cảnh sát phải kinh ngạc. Thoạt nhìn bên trong chính là một nơi hắc ám đẫm máu, dụng cụ phẫu thuật kim loại lạnh lẽo sáng choang và còn có ba nạn nhân đang nằm bất tỉnh trên bàn mổ.​Điều này thực sự khiến người ta cảm thấy ở ác gặp ác, sảng khoái tâm hồn.À không, nói nhầm rồi, hai nạn nhân mới đúng, trong ba người có một người vẫn tỉnh táo.​Diệp Uẩn Ninh buồn cười liếc nhìn Phó Hoài đang mang khuôn mặt tràn đầy giận hờn, nhẹ nhàng nói với Ngu Tịch Lam: “Đừng lo, số mình cũng hên lắm.Mà hai ‘nạn nhân’ bất tỉnh kia thoạt nhìn vô cùng thê thảm. Bộ quần áo bệnh nhân màu trắng bị dính máu, vết mổ được khâu lại trên ngực thình lình trước mắt, hiển nhiên họ đã phải chịu đựng nỗi khổ do ‘thủ đoạn hiểm độc’ gây ra.​”Cảnh sát nhìn chằm chằm bác sĩ ngầm bằng ánh mắt cảnh giác và căm ghét. Hắn đúng là một hung thủ điên rồ cực kỳ hung ác, tuyệt đối không thể bỏ qua cho hắn.​Tại sao đối phương lại biết Tiếu Ninh ở đâu?Sau khi hỏi rõ danh tính của Diệp Uẩn Ninh và nghe cô giải thích danh tính và mục đích của những người còn lại, họ choáng luôn!​”Vãi chưởng, hoá ra trong này ngoài người bị hại thực sự là Diệp Uẩn Ninh thì tất cả những người khác đều là kẻ ác.​Nếu nghi ngờ thì cô có thể hỏi cảnh sát, chắc hẳn họ sẽ không lừa cô đâu.Mà hai người bị bác sĩ ngầm trao đổi tim còn là hung thủ đứng sau vụ bắt cóc, mục đích của họ chính là lấy trái tim của nạn nhân, hiện giờ cùng lắm là gánh nghiệp từ bác sĩ ngầm, gieo gió gặt bão mà thôi.​Cô còn cảm thấy may mắn vì họ đến muộn.Điều này thực sự khiến người ta cảm thấy ở ác gặp ác, sảng khoái tâm hồn.​Tôi chỉ nói đến đây thôi, cô tự suy nghĩ cho kỹ đi!Mặc dù Diệp Uẩn Thanh và Tiếu Ninh đều là nghi phạm nhưng họ mới trải qua ca mổ ghép tim vẫn hôn mê chưa tỉnh, xuất phát từ chủ nghĩa nhân đạo, mọi người vẫn gọi xe cứu thương để khẩn cấp đưa họ tới bệnh viện.​”Tất nhiên, họ sẽ không thể thoát khỏi sự giám sát chặt chẽ của cảnh sát.​Rốt cuộc cô cũng không đành lòng thấy Thịnh Lê Na bị tình yêu làm mờ lý trí nên mở miệng khuyên cô ta.Bác sĩ ngầm cũng bị áp giải ra ngoài, nhưng vẻ mặt của hắn không hề sợ hãi mà cứ nhắc đi nhắc lại mấy từ “sao có thể như vậy”, “sao lại như thế”, “là ảo giác à”, nhìn điên điên khùng khùng.​” “Diệp Uẩn Ninh!Diệp Uẩn Ninh ngoài việc thuốc mê vẫn chưa hết tác dụng thì nhìn qua không có vấn đề gì. Cô được cảnh sát đỡ ra ngoài, thuận tiện đưa tới bệnh viện để cùng kiểm tra sức khoẻ xem có nguy hiểm tiềm ẩn gì không.​Dù đã biết tin từ cảnh sát nhưng rốt cuộc anh vẫn thấy khó mà tin được, rốt cuộc thì hai người cũng là chị em ruột thịt đó!Vừa mới đi ra khỏi tầng hầm ngầm, cô đã nghe thấy một giọng nói quen thuộc.​Họ chen lấn qua đám người dày đặc và lao nhanh về phía Diệp Uẩn Ninh.“Uẩn Ninh, Uẩn Ninh!”​Mà hai ‘nạn nhân’ bất tỉnh kia thoạt nhìn vô cùng thê thảm.“Diệp Uẩn Ninh!”​Hắn đúng là một hung thủ điên rồ cực kỳ hung ác, tuyệt đối không thể bỏ qua cho hắn.Đó là Phó Hoài và Ngu Tịch Lam, cuối cùng thì họ cũng tới hiện trường cùng với cảnh sát của thành phố B.​Ngu Tịch Lam trợn trắng mắt: “Tôi thì chưa thấy anh ta nhưng tôi biết hiện giờ anh ta đang ở đâu.Họ chen lấn qua đám người dày đặc và lao nhanh về phía Diệp Uẩn Ninh.​Ngu Tịch Lam cẩn thận đánh giá cô ta một chút, xem dáng vẻ của cô ta cũng không giống như đang giả vờ, vậy cô ta thật sự bị Tiếu Ninh giấu giếm, không hề hay biết chân tướng.Diệp Uẩn Ninh không khỏi mỉm cười đi về phía bọn họ.​”Uẩn Ninh, Uẩn Ninh!Phó Hoài vượt qua Ngu Tịch Lam và ôm chầm lấy cô.​Nếu tận mắt nhìn thấy cảnh tượng dưới tầng hầm, không biết họ sẽ lo lắng và sợ hãi đến mức nào, thà rằng không nhìn thấy còn hơn.“Em thế nào rồi, có bị sao không? Xin lỗi em, bọn anh đến muộn.” Anh sốt ruột hoảng hốt kiểm tra cơ thể Diệp Uẩn Ninh, sợ cô bị thương ở đâu.​”Diệp Uẩn Ninh vội vàng an ủi anh: “Không sao đâu, em không có vấn đề gì cả, cảnh sát đến rất đúng lúc. Anh nhìn này, không phải em vẫn rất khoẻ mạnh, lành lặn à?”​Nhìn họ nói chuyện, Diệp Uẩn Ninh bước tới và nói thẳng với cô ta: “Anh ta ở cùng với em gái tôi, Diệp Uẩn Thanh.Cô còn cảm thấy may mắn vì họ đến muộn. Nếu tận mắt nhìn thấy cảnh tượng dưới tầng hầm, không biết họ sẽ lo lắng và sợ hãi đến mức nào, thà rằng không nhìn thấy còn hơn.​Cô ta muốn tìm cảnh sát để hỏi cho rõ ràng.Ngu Tịch Lam ở bên cũng lo lắng rối tinh rối mù, cô đẩy Phó Hoài ra, miệng tuôn ra một tràng dài: “Để mình xem nào, thật khiến mình lo chết mất. Cậu nói xem, sao cậu lại đen đủi như vậy, người nào cũng muốn bắt cóc cậu!”​Bọn họ vẫn luôn ở trên đường đi, tin tức nhận được khá hạn chế nên chưa biết tình huống cụ thể dưới tầng hầm ngầm, nhưng Ngu Tịch Lam không hề nghi ngờ phán đoán của cảnh sát chút nào.Miệng thì oán trách còn tay cô lại không nhịn được kiểm tra người Diệp Uẩn Ninh, đến khi xác định cô ấy không bị thương chỗ nào mới thở phào nhẹ nhõm.​” Thịnh Lê Na trực tiếp hỏi.Diệp Uẩn Ninh buồn cười liếc nhìn Phó Hoài đang mang khuôn mặt tràn đầy giận hờn, nhẹ nhàng nói với Ngu Tịch Lam: “Đừng lo, số mình cũng hên lắm. Cậu xem, không phải bây giờ mình vẫn bình yên vô sự đấy sao?”​Cô ta không khách sáo hỏi: “Anh ấy đâu?“Đừng bao giờ xảy ra lần tiếp theo nữa, mong ông trời phù hộ cho cậu bình an!” Ngu Tịch Lam chắp tay cầu xin.​“Các cô nói dối.“Chắc chắn rồi.” Diệp Uẩn Ninh kiên định nói.​Ngu Tịch Lam nói: “Đang ở bệnh viện dưới sự giám thị của cảnh sát?Cô sẽ không cho phép có lần tiếp theo.​”Ba người đứng cùng một chỗ, Phó Hoài và Ngu Tịch Lam bám sát bên cạnh cô, sợ cô lại biến mất không thấy.​Phải cho các cô cái gì thì các cô mới chịu trả anh ấy cho tôi?“Người bắt cóc em là Diệp Uẩn Thanh thật à?” Phó Hoài hỏi.​Cậu xem, không phải bây giờ mình vẫn bình yên vô sự đấy sao?Dù đã biết tin từ cảnh sát nhưng rốt cuộc anh vẫn thấy khó mà tin được, rốt cuộc thì hai người cũng là chị em ruột thịt đó!​” Anh sốt ruột hoảng hốt kiểm tra cơ thể Diệp Uẩn Ninh, sợ cô bị thương ở đâu.Ngu Tịch Lam tức giận: “Nhất định là cô ta, nếu không tại sao Uẩn Ninh lại ở trong nhà cô ta? Hiện tại sao rồi, có phải cô ta đã bị cảnh sát bắt đi rồi không? Cô ta là em gái của cậu mà lại đối xử với cậu như thế đấy.”​Cô vẫn còn ấn tượng với người phụ nữ yêu đương mù quáng, không tiếc dâng lên tất cả gia tài cho một gã trai đểu.Cô giận dữ, bất bình nói.​”Bọn họ vẫn luôn ở trên đường đi, tin tức nhận được khá hạn chế nên chưa biết tình huống cụ thể dưới tầng hầm ngầm, nhưng Ngu Tịch Lam không hề nghi ngờ phán đoán của cảnh sát chút nào.​”Đi thôi, xử lý xong mấy chuyện ở đây thì chúng ta về nhà đi!Diệp Uẩn Ninh gật đầu, vẻ mặt bình thản nói: “Là cô ta.”​Cảnh tượng dưới tầng hầm khiến cảnh sát phải kinh ngạc.Ngu Tịch Lam lộ ra biểu cảm quả nhiên giống hệt những gì mình nghĩ, sau đó hỏi tiếp: “Tại sao cô ta lại bắt cóc cậu? Cô ta có làm gì cậu không?”​”Phó Hoài cũng quan tâm nhìn cô.​Có phải cô ta lại là một người phụ nữ khác đang muốn quyến rũ chồng mình?Diệp Uẩn Ninh sờ mũi, biết không thể lập lờ cho qua chuyện được nên vẫn giải thích một lần.​Cô có nhìn thấy anh ấy không?“Cậu nói cái gì cơ? Cô ta muốn moi tim của cậu thật á?” Ngu Tịch Lam tức giận xanh mặt.​Thịnh Lê Na không vui trừng mắt với cô.Cô giận dữ đến mức dậm chân. Nếu không phải lúc này Diệp Uẩn Thanh không có ở trước mặt thì cô nhất định sẽ vén tay áo lên rồi tẩn cho cô ta một trận.​”Người bắt cóc em là Diệp Uẩn Thanh thật à?“Cái quái gì vậy? Tại sao cô ta lại mặt dày như vậy?” Ngu Tịch Lam miệng tuôn một tràng: “Chính mình bị bệnh tim nên định moi tim của người khác để thay. Ngoài kia người khoẻ mạnh đầy đường, có phải nếu cô ta thích thì sẽ moi về hết không? Ác độc, ích kỷ, cô ta bị bệnh tim là đáng đời lắm. Để cái loại tai hoa này sống lâu không biết còn sẽ hại bao nhiêu người. Cô ta bị bệnh tim chính là do ông trời ra tay trừng trị.”​Cô ta là em gái của cậu mà lại đối xử với cậu như thế đấy.Phó Hoài mím chặt môi, nắm lấy tay Diệp Uẩn Ninh, nghĩ mà thấy sợ. Suýt chút nữa thôi, suýt chút nữa là Diệp Uẩn Ninh đã bị người hại rồi.​”Ngu Tịch Lam mắng một trận xong, lấy lại tinh thần, nói: “Từ từ, cậu nói là cô ta có trợ thủ, chính là gã Tiếu Ninh kia, hai người đó cặp kè với nhau từ khi nào vậy?”​Diệp Uẩn Ninh gật đầu, vẻ mặt bình thản nói: “Là cô ta.Diệp Uẩn Ninh lắc đầu: “Ai biết được, nhưng cô ta luôn có duyên với người khác phái, lén quen biết cũng không có gì lạ cả.”​”Cô cũng rất phục khả năng thu hút người theo đuổi của Diệp Uẩn Thanh.​Thoạt nhìn bên trong chính là một nơi hắc ám đẫm máu, dụng cụ phẫu thuật kim loại lạnh lẽo sáng choang và còn có ba nạn nhân đang nằm bất tỉnh trên bàn mổ.Ngu Tịch Lam đã sớm nghe Diệp Uẩn Ninh nói qua kết cục Tiếu Ninh, cô cười vui sướng khi người gặp hoạ: “Đáng đời, kẻ thối nát như hắn xứng đáng bị moi tim, đây chính là kết cục của việc làm điều ác.”​Phó Hoài vượt qua Ngu Tịch Lam và ôm chầm lấy cô.Cô không thương hại hắn một chút nào.​Ai bảo anh muốn động đến trái tim của người khác, vậy anh cũng thử trải nghiệm cảm giác này đi!Ai bảo anh muốn động đến trái tim của người khác, vậy anh cũng thử trải nghiệm cảm giác này đi!​Ngu Tịch Lam ở bên cũng lo lắng rối tinh rối mù, cô đẩy Phó Hoài ra, miệng tuôn ra một tràng dài: “Để mình xem nào, thật khiến mình lo chết mất.Trung tâm điều dưỡng đang yên đang lành lại xảy ra vụ án hình sự, một số lượng lớn cảnh sát bao vây nơi này nhanh chóng thu hút không ít người vây xem.​Diệp Uẩn Ninh không khỏi mỉm cười đi về phía bọn họ.Mặc dù cảnh sát đã phong tỏa hiện trường nhưng nhìn trong biệt thự không ngừng có người bị cảnh sát áp giải lên xe, người dân hóng chuyện chỉ chỉ trỏ trỏ và không thể ngăn được lòng hiếu kỳ.​Mặc dù cảnh sát đã phong tỏa hiện trường nhưng nhìn trong biệt thự không ngừng có người bị cảnh sát áp giải lên xe, người dân hóng chuyện chỉ chỉ trỏ trỏ và không thể ngăn được lòng hiếu kỳ.Thịnh Lê Na cũng có mặt trong đám đông hóng chuyện.​Vì cô ta bị bệnh tim nên anh ta đã bắt cóc tôi để lấy trái tim của tôi cho người trong lòng của anh ta dùng.Cô ta bị Tiếu Ninh cho uống thuốc ngủ, khi tỉnh lại thì không thấy người đâu, điện thoại cũng không gọi được nên ra ngoài tìm hắn.​Anh nhìn này, không phải em vẫn rất khoẻ mạnh, lành lặn à?Cô ta mơ mơ màng màng nhìn ngó xung quanh, đầu vẫn còn đau âm ỉ!​”Ngu Tịch Lam tinh mắt thấy được cô ta. Cô vẫn còn ấn tượng với người phụ nữ yêu đương mù quáng, không tiếc dâng lên tất cả gia tài cho một gã trai đểu. Lúc này, cô không khỏi thương hại cô ta.​” Diệp Uẩn Ninh nhìn cảnh sát đang đi về phía mình và nói.“Thịnh Lê Na, cô đang tìm ai phải không?” Ngu Tịch Lam bước tới và hỏi.​Thịnh Lê Na cũng có mặt trong đám đông hóng chuyện.Thịnh Lê Na nhìn cô một cái mà không hiểu ra sao, khuôn mặt lộ ra vẻ cảnh giác: “Sao cô biết?”​”“Người cô đang tìm là chồng cô phải không?”​Cô ta và Tiếu Ninh tới đây nghỉ phép, mấy ngày này rõ ràng họ ngọt ngào và vui vẻ như vậy, sao Tiếu Ninh có thể làm ra những việc này sau lưng cô ta?“Đúng vậy, không biết anh ấy đi đâu rồi. Cô có nhìn thấy anh ấy không?” Thịnh Lê Na trực tiếp hỏi.​” Ngu Tịch Lam bước tới và hỏi.Ngu Tịch Lam trợn trắng mắt: “Tôi thì chưa thấy anh ta nhưng tôi biết hiện giờ anh ta đang ở đâu.”​Sau khi liên hệ với cảnh sát thành phố B, họ xác định được rằng địa chỉ cụ thể hiển thị trên thiết bị định vị chính là biệt thự nơi Diệp Uẩn Thanh sống.Thịnh Lê Na không vui trừng mắt với cô. Tại sao đối phương lại biết Tiếu Ninh ở đâu? Có phải cô ta lại là một người phụ nữ khác đang muốn quyến rũ chồng mình?​Nhìn nhóm người Diệp Uẩn Ninh đi xa, Thịnh Lê Na, người bị bỏ lại, suýt nữa giận đến mức phát khóc.Cô ta không khách sáo hỏi: “Anh ấy đâu?”​Cô ta bị Tiếu Ninh cho uống thuốc ngủ, khi tỉnh lại thì không thấy người đâu, điện thoại cũng không gọi được nên ra ngoài tìm hắn.Ngu Tịch Lam nói: “Đang ở bệnh viện dưới sự giám thị của cảnh sát? Cô không nghe thấy tiếng xe cấp cứu rời đi à?”​Cậu nói xem, sao cậu lại đen đủi như vậy, người nào cũng muốn bắt cóc cậu!Thịnh Lê Na vừa bối rối vừa lo lắng: “Tại sao đang khoẻ mạnh mà anh ấy lại phải vào viện? Chuyện này thì liên quan gì đến cảnh sát? Cô biết cái gì, nói cho tôi biết mau!”​Sau khi hỏi rõ danh tính của Diệp Uẩn Ninh và nghe cô giải thích danh tính và mục đích của những người còn lại, họ choáng luôn!Ngu Tịch Lam cẩn thận đánh giá cô ta một chút, xem dáng vẻ của cô ta cũng không giống như đang giả vờ, vậy cô ta thật sự bị Tiếu Ninh giấu giếm, không hề hay biết chân tướng.​”Đừng bao giờ xảy ra lần tiếp theo nữa, mong ông trời phù hộ cho cậu bình an!Nhìn họ nói chuyện, Diệp Uẩn Ninh bước tới và nói thẳng với cô ta: “Anh ta ở cùng với em gái tôi, Diệp Uẩn Thanh. Vì cô ta bị bệnh tim nên anh ta đã bắt cóc tôi để lấy trái tim của tôi cho người trong lòng của anh ta dùng. Nhưng bất hạnh thay, bác sĩ phẫu thuật do họ mời đã phản bội họ. Bác sĩ lấy tim của anh ta ghép cho Diệp Uẩn Thanh. Bây giờ bọn họ đều bị cảnh sát đưa tới bệnh viện.”​Để cái loại tai hoa này sống lâu không biết còn sẽ hại bao nhiêu người.Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nói: “Nếu cô muốn tìm anh ta thì có thể theo cảnh sát đến bệnh viện.”​Trung tâm điều dưỡng đang yên đang lành lại xảy ra vụ án hình sự, một số lượng lớn cảnh sát bao vây nơi này nhanh chóng thu hút không ít người vây xem.Thịnh Lê Na bịt tai lại và lắc đầu, nghi ngờ rằng mình đang mơ.​”Tiếu Ninh ở bên người phụ nữ khác là có ý gì, hắn vì cô ta mà bắt cóc người khác là sao, cái gì mà trái tim với không trái tim, tất cả những điều này nghe lạ lùng như nghìn lẻ một đêm vậy.​Cô giận dữ đến mức dậm chân.“Các cô nói dối. Người mà Tiếu Ninh yêu là tôi, không phải cái cô Diệp gì đó. Các cô đều đang lừa tôi có phải không?” Cô ta buông tay xuống, trừng mắt với hai người Diệp Uẩn Ninh, “Nói ngay, mục đích của các cô là gì? Có phải các cô đã giấu anh ấy đi không? Phải cho các cô cái gì thì các cô mới chịu trả anh ấy cho tôi?”​Cô được cảnh sát đỡ ra ngoài, thuận tiện đưa tới bệnh viện để cùng kiểm tra sức khoẻ xem có nguy hiểm tiềm ẩn gì không.Vẻ mặt của cô ta rất điên cuồng, rõ ràng là không tin những gì họ nói.​”Em thế nào rồi, có bị sao không?Ngu Tịch Lam tức giận nói: “Cái người phụ nữ này, cô bị sao vậy? Chúng tôi nói thật mà cô lại không tin. Nếu nghi ngờ thì cô có thể hỏi cảnh sát, chắc hẳn họ sẽ không lừa cô đâu.”​”Chắc chắn rồi.Cô kéo Diệp Uẩn Ninh muốn rời đi, dừng lại một chút rồi quay đầu lại nói: “Người đàn ông này là một tên cặn bã, cô nên cảm thấy may mắn vì hiện tại đã phát hiện ra bộ mặt thật của anh ta. Thà thoát khỏi một thằng đểu còn hơn là bị anh ta lừa gạt. Tôi chỉ nói đến đây thôi, cô tự suy nghĩ cho kỹ đi!”​Ngu Tịch Lam vẫn nhiệt tình và chính trực như vậy, không hề thay đổi.Rốt cuộc cô cũng không đành lòng thấy Thịnh Lê Na bị tình yêu làm mờ lý trí nên mở miệng khuyên cô ta.​Cô biết cái gì, nói cho tôi biết mau!Diệp Uẩn Ninh tủm tỉm cười nhìn cô. Ngu Tịch Lam vẫn nhiệt tình và chính trực như vậy, không hề thay đổi.​Người mà Tiếu Ninh yêu là tôi, không phải cái cô Diệp gì đó.“Đi thôi, xử lý xong mấy chuyện ở đây thì chúng ta về nhà đi!” Diệp Uẩn Ninh nhìn cảnh sát đang đi về phía mình và nói.​Ngu Tịch Lam đã sớm nghe Diệp Uẩn Ninh nói qua kết cục Tiếu Ninh, cô cười vui sướng khi người gặp hoạ: “Đáng đời, kẻ thối nát như hắn xứng đáng bị moi tim, đây chính là kết cục của việc làm điều ác.Tất cả những gì cô muốn bây giờ là chấm dứt những điều bẩn thỉu này và quay về nhà!​Bác sĩ lấy tim của anh ta ghép cho Diệp Uẩn Thanh.Nhìn nhóm người Diệp Uẩn Ninh đi xa, Thịnh Lê Na, người bị bỏ lại, suýt nữa giận đến mức phát khóc.​À không, nói nhầm rồi, hai nạn nhân mới đúng, trong ba người có một người vẫn tỉnh táo.Nhất định có sự nhầm lẫn gì rồi. Cô ta và Tiếu Ninh tới đây nghỉ phép, mấy ngày này rõ ràng họ ngọt ngào và vui vẻ như vậy, sao Tiếu Ninh có thể làm ra những việc này sau lưng cô ta?​Những người xông vào chính là cảnh sát địa phương của thành phố An Bình.Cô ta muốn tìm cảnh sát để hỏi cho rõ ràng. Cô ta muốn tìm được Tiếu Ninh.

Cuối cùng, Diệp Uẩn Ninh vẫn đến bệnh viện.​Ngu Tịch Lam gần như gấp không chờ nổi lấy điện thoại di động ra, tìm số và bấm gọi.Dù cô đã đảm bảo bản thân mình rất khoẻ mạnh nhưng Phó Hoài và những người khác vẫn lo lắng và nhất quyết muốn cô đến bệnh viện để kiểm tra kỹ lưỡng.​Ngu Tịch Lam đảo mắt nói: “Đúng vậy, bác trai có cảm thấy thất vọng lắm không?Khi đến bệnh viện, Diệp Uẩn Ninh ngoan ngoãn đi khám tổng quát. Sau khi khám xong và đưa ra kết quả xác nhận không có di chứng gì, mọi người mới thở phào nhẹ nhõm.​Tại sao chuyện này chỉ xảy ra với Diệp Uẩn Ninh, rốt cuộc vẫn là do chính cô làm việc không chu đáo.“Đúng rồi, Diệp Uẩn Thanh cũng ở bệnh viện này nhỉ, không biết tình huống thế nào rồi? Cậu nói xem bố mẹ cô ta có biết cô ta ở đây không?” Ánh mắt Ngu Tịch Lam có chút lạnh lùng.​”Khi Diệp Uẩn Ninh mới gặp chuyện, cảnh sát cũng đã đến nhà Diệp Uẩn Ninh để điều tra, nhưng kết quả là họ không hay biết gì.​”Thậm chí Diệp Lương ngoài gọi mấy cuộc điện thoại hỏi thăm ngoài miệng vài câu ra thì không thèm lộ mặt.​Bây giờ xin hãy đi cùng chúng tôi một chuyến để phối hợp điều tra rõ ràng chân tướng.Nếu người nhà họ Diệp biết được việc làm của Diệp Uẩn Thanh, hơn nữa đây cũng là việc mà họ muốn thì Ngu Tịch Lam thật sự sẽ cảm thấy thất vọng, buồn lòng và thấy không khác gì trò hề.​”Chúng ta nhanh chóng đến thành phố An Bình tìm Thanh Thanh đi.Trần Mạn Ni thì không nhắc đến, dù sao Ngu Tịch Lam cũng không có một chút kỳ vọng gì đối với bà ta, rốt cuộc thì Diệp Uẩn Thanh mới là con gái ruột của bà ta.​Khi Diệp Uẩn Ninh mới gặp chuyện, cảnh sát cũng đã đến nhà Diệp Uẩn Ninh để điều tra, nhưng kết quả là họ không hay biết gì.Nhưng còn Diệp Lương thì sao?​Khi đến bệnh viện, Diệp Uẩn Ninh ngoan ngoãn đi khám tổng quát.Ông ta cũng là cha ruột của Diệp Uẩn Ninh, nếu ông ta mắt lạnh nhìn một đứa con gái khác của mình ra tay với Diệp Uẩn Ninh thì thật là đáng sợ, quả thực không xứng làm người.​Vậy bà ta có muốn biết tin xấu là gì không?Diệp Uẩn Ninh đảo mắt, cô biết suy nghĩ của Ngu Tịch Lam, cười nói: “Không biết cảnh sát có báo cho họ không, có lẽ chúng mình có thể giúp.”​Trần Mạn Ni vội vàng hoảng loạn đi theo, không biết bây giờ Thanh Thanh tội nghiệp của bà ta thế nào rồi, có phát bệnh hay không?Ngu Tịch Lam tích cực nói: “Để mình, mình sẽ gọi điện thoại.”​Dựa vào mối quan hệ giữa Ngu Tịch Lam và Diệp Uẩn Ninh, chỉ có tin tốt này mới đáng giá để cô gọi điện.Ngu Tịch Lam gần như gấp không chờ nổi lấy điện thoại di động ra, tìm số và bấm gọi.​Trần Mạn Ni ấp úng, trong phút chốc không biết có nên nói sự thật cho Diệp Lương hay không.Nhà họ Diệp​Đồ khốn âm mưu cướp đoạt trái tim của chị gái làm sao mà có kết cục tốt được.Tâm trạng của Diệp Lương vô cùng tồi tệ. Cho dù là ai gặp phải cảnh bị dị ứng liên tục và nằm viện lâu ngày thì cũng sẽ có tâm trạng tồi tệ như thế.​”Ông ta cũng thắc mắc tại sao mình lại tiếp xúc với chất gây dị ứng, ngay cả nằm viện cũng không thể tránh được. Nhưng không biết có phải ông ta quá tin tưởng mẹ con Trần Mạn Ni hay không mà ông ta không hề nghi ngờ họ một chút nào mà đổ hết tội cho bệnh viện. Ông ta cảm thấy bệnh viện làm công tác phòng tránh không được tốt nên mới khiến ông ta tái dị ứng liên tục như vậy.​Trong nhà họ Diệp, Trần Mạn Ni không cam lòng cầm di động, không ngừng hô ‘Alo, alo’ và hét lên: “Đừng cúp máy, nói cho tôi biết Thanh Thanh đã xảy ra chuyện gì, con bé đâu rồi?Vất vả lắm mới được về nhà thì con gái nhỏ mình cưng nhất lại đến nơi khác an dưỡng, ông ta buồn bực, lo lắng không thôi.​Ở đầu dây bên kia, Ngu Tịch Lam nhạy bén nghe thấy giọng nói của Trần Mạn Ni, cô suy tư cau mày, có một loại suy đoán hiện lên trong đầu: Quả nhiên Trần Mạn Ni biết được chút gì đó.Không ngờ chỉ vài ngày sau, cảnh sát đã đến tận nhà, nói rằng đứa con gái lớn đã sớm xa lạ với người nhà kia của ông ta bị bắt cóc và dò hỏi ông ta có manh mối gì không.​Ông ta lấy đâu ra manh mối?Ông ta lấy đâu ra manh mối? Người ta đã rời khỏi nhà từ lâu, làm sao mà ông ta biết được Diệp Uẩn Ninh chọc giận người nào đến mức bị bắt cóc.​Vừa mở cửa, họ đã thấy mấy cảnh sát đã đứng với tư tế sẵn sàng đón quân địch.Lần trước đã suýt nữa bị Diệp Anh bắt cóc, kết quả là khiến Diệp Anh phải ngồi tù, thậm chí còn bị xử tử, làm nhà họ Diệp trở thành trò cười, thiếu chút nữa không dám ngẩng đầu.​Nhưng không biết có phải ông ta quá tin tưởng mẹ con Trần Mạn Ni hay không mà ông ta không hề nghi ngờ họ một chút nào mà đổ hết tội cho bệnh viện.Lần này cô lại bị bắt cóc. Tại sao chuyện này chỉ xảy ra với Diệp Uẩn Ninh, rốt cuộc vẫn là do chính cô làm việc không chu đáo.​Tìm được Uẩn Ninh rồi, cô ấy bình yên vô sự thì đương nhiên là Diệp Uẩn Thanh không được tốt.Ông ta vẫn hơi lo lắng khi Diệp Uẩn NInh bị bắt cóc, nhưng chính mình cũng không giúp được gì. Hơn nữa, nhìn vợ mình cau mày, có vẻ tâm trạng nặng nề, sự lo lắng lại phai nhạt dần đi. Ông ta lo lắng con gái nhỏ có bị sự việc này quấy nhiễu ảnh hưởng đến bệnh tình hay không nhiều hơn.​Còn trong phòng bệnh của thành phố An Bình, người được ghép tim, Diệp Uẩn Thanh, cuối cùng cũng mở mắt tỉnh lại sau khi thuốc tê hết tác dụng.Khi người giúp việc đưa điện thoại cho ông ta, ông ta vẫn còn đang buồn phiền tại sao vợ ông ta lại đóng cửa ở trong phòng không để ý tới mình nên lúc nghe máy, giọng điệu của ông ta cũng hơi khó chịu: “Alo?”​Ngu Tịch Lam hơi ngạc nhiên nhướng mày, phản ứng nhanh đấy chứ!Ngu Tịch Lam ở đầu bên kia thích thú nói: “Bác trai, cháu có một tin tốt và một tin xấu, bác muốn nghe tin nào?”​Ông không ngờ rằng, cô con gái nhỏ luôn luôn tốt bụng, ngây thơ và yếu đuối trong lòng mình sẽ làm ra hành động tàn nhẫn là cấu kết với người khác bắt cóc chị gái, moi trái tim của chị mình ra để chính mình dùng.Nghe được là Ngu Tịch Lam, ông ta bất đắc dĩ đè nén sự bực bội trong lòng xuống, đột nhiên nhanh trí nói: “Tìm được Uẩn Ninh rồi à?”​Trong lòng bà ta vẫn còn giữ lại một chút ảo tưởng, không dám nói rõ ràng cho Diệp Lương nghe.Dựa vào mối quan hệ giữa Ngu Tịch Lam và Diệp Uẩn Ninh, chỉ có tin tốt này mới đáng giá để cô gọi điện.​”Chúng tôi nghi ngờ hai vị có liên quan đến vụ án bắt cóc Diệp Uẩn Ninh.Ngu Tịch Lam hơi ngạc nhiên nhướng mày, phản ứng nhanh đấy chứ!​Để tránh bị người khác phát hiện, họ vẫn duy trì liên lạc qua điện thoại như thường lệ, nhưng trong lời nói lại không tiết lộ điều gì.Cô nhìn Diệp Uẩn Ninh và Phó Hoài đang dựa vào nhau thì thầm. Rõ ràng họ không hứng thú lắm với cuộc điện thoại của cô, tỏ vẻ hoàn toàn tuỳ cô quyết định.​Bà ta tự gọi qua đó nhưng đừng nói Diệp Uẩn Thanh, ngay cả người giúp việc trong biệt thự cũng không nghe máy.Ngu Tịch Lam đảo mắt nói: “Đúng vậy, bác trai có cảm thấy thất vọng lắm không?”​Cậu nói xem bố mẹ cô ta có biết cô ta ở đây không?Diệp Lương ngồi ở trên sô pha, cảm thấy khó hiểu: “Sao tìm được Diệp Uẩn Ninh mà bác lại thấy thất vọng?”​”Dù thế nào đi nữa, Diệp Uẩn Ninh cũng là con gái của ông ta. Dù không thân cận nhưng ông ta cũng không mong muốn cô gặp chuyện.​Ngu Tịch Lam ở đầu bên kia thích thú nói: “Bác trai, cháu có một tin tốt và một tin xấu, bác muốn nghe tin nào?Không biết Trần Mạn Ni ở trong phòng đi ra từ lúc nào, như thể nghe được tin tức gì không thể tin được, bà ta thất thanh hét inh tai: “Cái gì, ông nói tìm được Diệp Uẩn Ninh rồi à?”​Đôi uyên ương gặp nạn bọn họ ngay cả phòng bệnh cũng ở liền nhau, không biết nếu biết được họ có vui vẻ không?Diệp Lương kinh ngạc quay lại nhìn bà ta, dường như không hiểu tại sao bà ta lại xúc động như vậy.​” Cảnh sát lấy giấy chứng nhận ra và nói.Ở đầu dây bên kia, Ngu Tịch Lam nhạy bén nghe thấy giọng nói của Trần Mạn Ni, cô suy tư cau mày, có một loại suy đoán hiện lên trong đầu: Quả nhiên Trần Mạn Ni biết được chút gì đó.​”Cô sẽ nhớ kỹ thông tin này để lát nữa báo cho cảnh sát, Ngu Tịch Lam nói: “Diệp phu nhân ngạc nhiên lắm thì phải? Vậy bà ta có muốn biết tin xấu là gì không?”​Rõ ràng họ không hứng thú lắm với cuộc điện thoại của cô, tỏ vẻ hoàn toàn tuỳ cô quyết định.Diệp Lương nhíu mày, còn chưa kịp mở miệng nói chuyện đã bị Trần Mạn Ni giật lấy điện thoại: “Thật sự tìm thấy Diệp Uẩn Ninh rồi, vậy, vậy…”​Một hồi lâu sau, bà ta mới hồi phục tinh thần, vội vàng gọi lại nhưng bị Ngu Tịch Lam chặn số không chút do dự.Bà ta hoảng loạn, nỗi sợ hãi lan tràn trong lòng, muốn hỏi rõ ràng tình huống nhưng theo bản năng bà ta biết không thể nhắc đến tên Diệp Uẩn Thanh, nhất thời sững người lại.​”Ngu Tịch Lam cười khẩy: “Diệp phu nhân muốn hỏi tìm được Uẩn Ninh như thế nào và Diệp Uẩn Thanh ra sao rồi đúng không? Việc này không phải rất rõ ràng rồi sao? Tìm được Uẩn Ninh rồi, cô ấy bình yên vô sự thì đương nhiên là Diệp Uẩn Thanh không được tốt. Đồ khốn âm mưu cướp đoạt trái tim của chị gái làm sao mà có kết cục tốt được. Bây giờ cô ta đang thê thảm ở trong bệnh viện đấy, có cả cảnh sát ở bên nữa. Điều chờ đợi cô ta sau này chính là nhà tù. Tôi tặng cho bà tin tức này, không cần cảm ơn đâu!!”​Họ chỉ vừa lúc có việc nên rời đi một chút.Nói xong không đợi bên kia mở miệng, cô dứt khoát lưu loát cúp điện thoại.​” Ánh mắt Ngu Tịch Lam có chút lạnh lùng.Hừ, cho các người lo lắng chết đi!​”Có gì thì đến đồn cảnh sát rồi nói!Nhìn thấy bộ dáng tức giận của cô, Diệp Uẩn Ninh quay đầu nhìn sang: “Sao thế, bọn họ chọc giận cậu à?”​Bà ta biết rằng Diệp Uẩn Thanh đang thực hiện kế hoạch ‘đổi tim’, hơn nữa còn đưa Diệp Uẩn Ninh đi một cách thuận lợi, nếu không cảnh sát cũng không tìm đến tận nhà bà ta.Ngu Tịch Lam tiến lên giữ chặt cô: “Đi thôi, chúng ta đi tìm cảnh sát. Vừa rồi Trần Mạn Ni nói chuyện điện thoại rất có vấn đề, chắc chắn bà ta biết Diệp Uẩn Thanh ra tay với cậu. Không thể tha cho kẻ phạm tội này được, chúng ta đi nói tin này cho cảnh sát đi.”​Diệp Lương che ngực, trong lòng có dự cảm không tốt.Thực ra chính cảnh sát đã đưa họ tới đây suốt đường đi vì dù sao Diệp Uẩn Ninh cũng là nhân chứng quan trọng của vụ án này. Họ chỉ vừa lúc có việc nên rời đi một chút.​Hy vọng tan vỡ, Trần Mạn Ni hoàn toàn choáng váng, bà ta chỉ liên tục lẩm bẩm hai từ “Thanh Thanh”.Họ đi tìm khắp nơi và tình cờ nhìn thấy cảnh sát đang canh giữ cửa phòng của Diệp Uẩn Thanh và Tiếu Ninh.​”Đôi uyên ương gặp nạn bọn họ ngay cả phòng bệnh cũng ở liền nhau, không biết nếu biết được họ có vui vẻ không?​”Có liên quan hay không thì phải chờ chúng tôi điều tra xong mới biết được, mời đi thôi!Trong nhà họ Diệp, Trần Mạn Ni không cam lòng cầm di động, không ngừng hô ‘Alo, alo’ và hét lên: “Đừng cúp máy, nói cho tôi biết Thanh Thanh đã xảy ra chuyện gì, con bé đâu rồi? Rốt cuộc con bé gặp chuyện gì?”​Ông ta nhìn Trần Mạn Ni đang khủng hoảng, hoang mang, rốt cuộc cũng lên tiếng chất vấn: “Thanh Thanh có chuyện gì vậy, không phải con bé đang ở viện điều dưỡng à?Bà ta điên cuồng hét lên, mặc kệ bên trong không có thanh âm gì. Một hồi lâu sau, bà ta mới hồi phục tinh thần, vội vàng gọi lại nhưng bị Ngu Tịch Lam chặn số không chút do dự.​Lúc này đây, sự tình không thuận lợi dường như đã ứng nghiệm.Diệp Lương che ngực, trong lòng có dự cảm không tốt.​”Ông ta nhìn Trần Mạn Ni đang khủng hoảng, hoang mang, rốt cuộc cũng lên tiếng chất vấn: “Thanh Thanh có chuyện gì vậy, không phải con bé đang ở viện điều dưỡng à? Sao tôi lại nghe trong điện thoại nói cái gì bệnh viện trái tim, rồi lại cảnh sát, những điều này liên quan gì đến Thanh Thanh? Có phải mấy cảnh sát đó đến làm phiền con bé không? Bà đừng khóc, mau nói cho tôi biết đi!”​Lúc đó bà ta đã cảm thấy lo sợ bất an giống như có một quả bom hẹn giờ đang đè ép ở trong lòng.Trần Mạn Ni khóc lóc đến mức không thở nổi, vừa sợ hãi vừa lo lắng.​Thực ra chính cảnh sát đã đưa họ tới đây suốt đường đi vì dù sao Diệp Uẩn Ninh cũng là nhân chứng quan trọng của vụ án này.“Chúng ta nhanh chóng đến thành phố An Bình tìm Thanh Thanh đi.” Bà ta tóm lấy Diệp Lương nói: “Nhất định là Thanh Thanh đã có chuyện rồi, tôi làm cách nào cũng không liên lạc được với con bé.”​Nhưng trời cao cũng không cho bà ta quá nhiều thời gian để lừa mình dối người.Bà ta biết rằng Diệp Uẩn Thanh đang thực hiện kế hoạch ‘đổi tim’, hơn nữa còn đưa Diệp Uẩn Ninh đi một cách thuận lợi, nếu không cảnh sát cũng không tìm đến tận nhà bà ta.​Diệp Lương theo bản năng nhìn Trần Mạn Ni.Để tránh bị người khác phát hiện, họ vẫn duy trì liên lạc qua điện thoại như thường lệ, nhưng trong lời nói lại không tiết lộ điều gì.​Dù không thân cận nhưng ông ta cũng không mong muốn cô gặp chuyện.Vốn dĩ nếu ca phẫu thuật thành công, con gái sẽ ra tín hiệu cho bà ta, nhưng hôm nay bà ta đã chờ đợi cả ngày mà không chờ được gì.​Khi người giúp việc đưa điện thoại cho ông ta, ông ta vẫn còn đang buồn phiền tại sao vợ ông ta lại đóng cửa ở trong phòng không để ý tới mình nên lúc nghe máy, giọng điệu của ông ta cũng hơi khó chịu: “Alo?Bà ta tự gọi qua đó nhưng đừng nói Diệp Uẩn Thanh, ngay cả người giúp việc trong biệt thự cũng không nghe máy.​Bà ta điên cuồng hét lên, mặc kệ bên trong không có thanh âm gì.Lúc đó bà ta đã cảm thấy lo sợ bất an giống như có một quả bom hẹn giờ đang đè ép ở trong lòng. Lúc này đây, sự tình không thuận lợi dường như đã ứng nghiệm.​” Cảnh sát không chút khách khí đi tới.Diệp Lương thở phì phò, nhìn chằm chằm bà ta: “Bà nói đi, nói cho tôi biết việc Uẩn Ninh bị bắt cóc có liên quan đến Thanh Thanh không? Rốt cuộc bà đã giấu tôi chuyện gì?”​Dù cô đã đảm bảo bản thân mình rất khoẻ mạnh nhưng Phó Hoài và những người khác vẫn lo lắng và nhất quyết muốn cô đến bệnh viện để kiểm tra kỹ lưỡng.Trần Mạn Ni ấp úng, trong phút chốc không biết có nên nói sự thật cho Diệp Lương hay không.​Ông ta gần như nghẹt thở khi nghĩ đến việc mình bị còng tay và áp giải lên xe cảnh sát trước mắt bao người.Trong lòng bà ta vẫn còn giữ lại một chút ảo tưởng, không dám nói rõ ràng cho Diệp Lương nghe. Hơn nữa, nhỡ may Ngu Tịch Lam lừa mình thì sao, nhỡ đâu cô nói dối?​Tâm trạng của Diệp Lương vô cùng tồi tệ.Nếu bây giờ nói hết ra thì chẳng phải tự vạch ra nhược điểm của mình à?​Có phải mấy cảnh sát đó đến làm phiền con bé không?Nhưng trời cao cũng không cho bà ta quá nhiều thời gian để lừa mình dối người. Rất nhanh đã có một cuộc gọi của cảnh sát vô tình vạch trần sự thật. Cảnh sát thông báo cho họ sự việc xảy ra đồng thời yêu cầu họ phối hợp điều tra.​Diệp Lương kinh ngạc quay lại nhìn bà ta, dường như không hiểu tại sao bà ta lại xúc động như vậy.Hy vọng tan vỡ, Trần Mạn Ni hoàn toàn choáng váng, bà ta chỉ liên tục lẩm bẩm hai từ “Thanh Thanh”.​”Diệp Lương cũng ngơ ngác. Ông không ngờ rằng, cô con gái nhỏ luôn luôn tốt bụng, ngây thơ và yếu đuối trong lòng mình sẽ làm ra hành động tàn nhẫn là cấu kết với người khác bắt cóc chị gái, moi trái tim của chị mình ra để chính mình dùng.​Bây giờ cô ta đang thê thảm ở trong bệnh viện đấy, có cả cảnh sát ở bên nữa.Đây, đây thực sự là con gái mình ư? Không phải là ông trời trêu đùa mình đấy chứ?​Nhìn thấy bộ dáng tức giận của cô, Diệp Uẩn Ninh quay đầu nhìn sang: “Sao thế, bọn họ chọc giận cậu à?“Đi thôi, chúng ta lập tức đi thành phố An Bình. Tôi muốn biết rõ ràng chuyện như thế nào?” Diệp Lương run rẩy tay đứng lên, lập tức đi ra ngoài cửa.​Cuối cùng, Diệp Uẩn Ninh vẫn đến bệnh viện.Trần Mạn Ni vội vàng hoảng loạn đi theo, không biết bây giờ Thanh Thanh tội nghiệp của bà ta thế nào rồi, có phát bệnh hay không?​Ông ta cũng là cha ruột của Diệp Uẩn Ninh, nếu ông ta mắt lạnh nhìn một đứa con gái khác của mình ra tay với Diệp Uẩn Ninh thì thật là đáng sợ, quả thực không xứng làm người.Vừa mở cửa, họ đã thấy mấy cảnh sát đã đứng với tư tế sẵn sàng đón quân địch.​Không biết Trần Mạn Ni ở trong phòng đi ra từ lúc nào, như thể nghe được tin tức gì không thể tin được, bà ta thất thanh hét inh tai: “Cái gì, ông nói tìm được Diệp Uẩn Ninh rồi à?“Chúng tôi nghi ngờ hai vị có liên quan đến vụ án bắt cóc Diệp Uẩn Ninh. Bây giờ xin hãy đi cùng chúng tôi một chuyến để phối hợp điều tra rõ ràng chân tướng.” Cảnh sát lấy giấy chứng nhận ra và nói.​Cô sẽ nhớ kỹ thông tin này để lát nữa báo cho cảnh sát, Ngu Tịch Lam nói: “Diệp phu nhân ngạc nhiên lắm thì phải?Diệp Lương theo bản năng nhìn Trần Mạn Ni. Không nghi ngờ gì nữa, Trần Mạn Ni chắc chắn biết chuyện​”“Không, tôi sẽ không đến đồn cảnh sát, tôi không biết gì cả, tôi muốn đi tìm con gái tôi!” Trần Mạn Ni lắc đầu, bước chân không tự giác lùi về phía sau.​Tôi muốn biết rõ ràng chuyện như thế nào?‘Cạch cạch’ một tiếng, chiếc còng số tám còng tay bà ta lại một cách tàn nhẫn.​Rốt cuộc bà đã giấu tôi chuyện gì?“Có liên quan hay không thì phải chờ chúng tôi điều tra xong mới biết được, mời đi thôi!” Cảnh sát nghiêm túc nói.​” Cảnh sát nghiêm túc nói.Diệp Lương còn chưa kịp phản ứng, đã nhìn thấy cảnh sát đang đi về phía mình, vội vàng nói: “Cảnh sát, tôi thực sự không biết gì cả, tôi vô tội, các anh không thể bắt tôi đi!”​Nếu bây giờ nói hết ra thì chẳng phải tự vạch ra nhược điểm của mình à?Ông ta gần như nghẹt thở khi nghĩ đến việc mình bị còng tay và áp giải lên xe cảnh sát trước mắt bao người. Như thế thì không còn mặt mũi gì nữa.​Trần Mạn Ni khóc lóc đến mức không thở nổi, vừa sợ hãi vừa lo lắng.“Có gì thì đến đồn cảnh sát rồi nói!” Cảnh sát không chút khách khí đi tới.​Ông ta cũng thắc mắc tại sao mình lại tiếp xúc với chất gây dị ứng, ngay cả nằm viện cũng không thể tránh được.Cứ như vậy, vợ chồng nhà họ Diệp ê chề bị cảnh sát bắt đi.​Tôi tặng cho bà tin tức này, không cần cảm ơn đâu!!Trước khi lo lắng cho Diệp Uẩn Thanh, họ phải rửa sạch hiềm nghi của chính mình trong vụ án bắt cóc rồi mới nói tiếp được.​”Còn trong phòng bệnh của thành phố An Bình, người được ghép tim, Diệp Uẩn Thanh, cuối cùng cũng mở mắt tỉnh lại sau khi thuốc tê hết tác dụng.

Dường như có tiếng người đang nói chuyện ở bên tai, Diệp Uẩn Thanh không rảnh để ý tới. Cảm giác đầu tiên dâng lên nơi đáy lòng chính là hạnh phúc: Chính mình còn sống.​Cảm giác đầu tiên dâng lên nơi đáy lòng chính là hạnh phúc: Chính mình còn sống.Không có gì khiến người xúc động hơn việc lại có thể mở mắt nhìn ngắm thế giới lần nữa, điều đó có nghĩa là mình vẫn còn sống trên đời.​Nhìn thấy cảm xúc của Diệp Uẩn Thanh bị kích thích, cảnh sát đành phải bất đắc dĩ đi ra ngoài trước.Phải chăng điều đó cũng có nghĩa là ca phẫu thuật đã thành công, bác sĩ ngầm đã thực hiện lời hứa, cô ta đã có được trái tim của Diệp Uẩn Ninh?​Máy đo tim bắt đầu phát ra tín hiệu cảnh báo, bác sĩ ở một bên vội vàng tiến tới kiểm tra: “Không ổn rồi, nhịp tim của cô ta đã đập nhanh hơn.Diệp Uẩn Thanh muốn đưa tay chạm vào ngực và cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ dưới da mình biết bao, cuối cùng cô ta cũng đạt được mong muốn.​Câu hỏi đột ngột cuối cùng đã phá vỡ suy nghĩ của Diệp Uẩn Thanh, cô ta vô thức ngước mắt lên và nhìn thấy màu xanh lục chói mắt.Chỉ có điều sự suy yếu sau ca phẫu thuật đã hạn chế cô ta.​Giờ chỉ xem ai có thể sống lâu một ngày và trụ được đến cuối cùng.Cô ta đắm chìm trong niềm vui sướng khi có được một trái tim mới đến nỗi không rảnh quan sát hoàn cảnh xung quanh.​Cô ta ngơ ngác nói: “Anh nói thật chứ?Nơi này tràn ngập màu sắc của ánh sáng mặt trời. Những tia sáng qua cửa sổ kính chiếu xuống mặt sàn nhẵn bóng, yên bình và sáng sủa, khác hẳn với tầng hầm ngầm âm u lạnh lẽo.​Thật là ghê tởm, trái tim trong lồng ngực hắn căn bản không phải của hắn mà là của một người khác không rõ là ai, bây giờ nó lại ở trong cơ thể hắn.Ở đây không có sự hiện diện của Diệp Uẩn Ninh, càng không có bóng dáng của Tiếu Ninh và vị bác sĩ ngầm đáng sợ và hay thay đổi kia.​Ngay cả cảnh sát sau khi nhìn thấy cũng không khỏi thở dài một tiếng.Cô ta đã được đưa ra khỏi tầng hầm.​Hắn thở dồn dập, khung cảnh trước mắt bắt đầu tối sầm lại, ngực đau nhói, trái tim dưới da dường như đang chống lại hắn, cơ thể hắn bắt đầu run rẩy vì đau đớn.Có tiếng bước chân vội vã từ xa đến gần, hai cảnh sát mặc cảnh phục cùng với các bác sĩ và y tá tiến đến bên giường cô ta.​Dường như có tiếng người đang nói chuyện ở bên tai, Diệp Uẩn Thanh không rảnh để ý tới.Trên giường bệnh, Diệp Uẩn Thanh vẫn đang đắm chìm trong niềm vui sướng, khóe mắt còn đọng một giọt nước mắt trong suốt như pha lê, giống như công chúa Bạch Tuyết tỉnh dậy sau một giấc ngủ sâu, xinh đẹp đến mức không thể tưởng tượng được.​Sự tra tấn về thể xác đã lôi kéo toàn bộ sự chú ý của hắn, Tiếu Ninh chưa bao giờ biết sẽ có một ngày mình suy yếu như vậy.Ngay cả cảnh sát sau khi nhìn thấy cũng không khỏi thở dài một tiếng. Tiếc thật, không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.​Mặc dù Tiếu Ninh nằm liệt giường nhưng vẫn có hai cảnh sát canh giữ cửa phòng bệnh.“Diệp Uẩn Thanh, hiện tại cô có thể nói chuyện không?” Cảnh sát hỏi.​”Câu hỏi đột ngột cuối cùng đã phá vỡ suy nghĩ của Diệp Uẩn Thanh, cô ta vô thức ngước mắt lên và nhìn thấy màu xanh lục chói mắt. “Thình thịch, thình thịch, thình thịch”, nhịp tim của cô ta bắt đầu đập loạn xạ.​Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, anh không làm chuyện gì có lỗi với em phải không, anh nói đi?Cảnh sát, sao cảnh sát lại ở đây?​Thịnh Lê Na bước vào với đôi mắt ngấn lệ, vừa liếc mắt một cái là thấy Tiếu Ninh gầy đến mức y hệt một bộ xương khô.Không đúng, bây giờ cô ta đang ở đâu? Đám người bác sĩ ngầm đâu rồi? Bọn họ bị cảnh sát phát hiện ra rồi ư?​Ở đây không có sự hiện diện của Diệp Uẩn Ninh, càng không có bóng dáng của Tiếu Ninh và vị bác sĩ ngầm đáng sợ và hay thay đổi kia.Trong nháy mắt, đôi mắt cô ta ngập tràn nỗi sợ hãi, rốt cuộc cô ta cũng chậm chạp phát hiện ra chính mình hình như đã vui mừng quá sớm.​Hắn còn trẻ như vậy, hắn mới bắt đầu thực hiện hoài bão lớn lao của mình, còn cả tương lai xán lạn lâu dài chờ hắn phía trước, sao hắn lại có thể chết ở chỗ này!Máy đo tim bắt đầu phát ra tín hiệu cảnh báo, bác sĩ ở một bên vội vàng tiến tới kiểm tra: “Không ổn rồi, nhịp tim của cô ta đã đập nhanh hơn. Mau chuẩn bị cấp cứu, cảnh sát đi ra ngoài trước đã.”​” Hắn tiếp tục nói “Sở dĩ anh giúp cô ấy là vì cô ấy là ân nhân cứu mạng của anh, anh chỉ muốn trả ơn mà thôi.Nhìn thấy cảm xúc của Diệp Uẩn Thanh bị kích thích, cảnh sát đành phải bất đắc dĩ đi ra ngoài trước.​” Cảnh sát hỏi.Một vị cảnh sát trong đó phàn nàn: “Thật không thể nhìn ra được. Xinh đẹp như hoa thế mà lại làm ra được việc moi tim của chị ruột mình.”​Giọng nói kia nghe có vẻ mệt mỏi, như thể bệnh nặng mới khỏi, trong phút chốc cô ta không thể nghĩ ra là ai.Một cảnh sát khác tán thành nói: “Anh nói xem, liệu cô ta có biết hiện tại trái tim mình có vấn đề không?”​”Thình thịch, thình thịch, thình thịch”, nhịp tim của cô ta bắt đầu đập loạn xạ.Không biết số phận của Diệp Uẩn Thanh là tốt hay xấu. Tốt là nhóm máu của Tiếu Ninh giống với Diệp Uẩn Thanh, bác sĩ ngầm được mời cũng có chuyên môn cao nên tiến hành phẫu thuật đổi tim thành công viên mãn. Không tốt là Tiếu Ninh có u ác tính mà chính bản thân hắn cũng không biết chuyện này, trái tim của hắn đã bị bác sĩ ngầm ghép vào người Diệp Uẩn Thanh.​”Đây thực sự là nỗi bất hạnh lớn nhất trong sự may mắn của cô ta. May mắn biết bao khi tuỳ tiện đổi tim lại đổi được đúng trái tim phù hợp, nhưng cũng thật sự đáng tiếc khi trái tim đó lại có vấn đề.​”Sau khi Diệp Uẩn Thanh và Tiếu Ninh được đưa đến bệnh viện và được bác sĩ khám lại đã đưa ra kết quả này.​”Vì vậy, ngay cả khi Diệp Uẩn Thanh có được một trái tim mới, những nguy hiểm tiềm ẩn đi kèm với nó sẽ lại ập đến với cô ta và cơ thể cô ta sẽ không thể chống đỡ được bao lâu khi bệnh tình chuyển biến xấu hơn.​Nghĩ đến chuyện về sau không còn được gặp lại em và cả bé con của chúng ta trong tương lai, anh, anh thật sự hận mình chết mất.Chưa kể rằng một khi tình tiết phạm tội của cô ta được xác định, cô sẽ phải đối mặt với việc ngồi tù.​Sao anh lại ở bên người phụ nữ khác, còn cho em uống thuốc ngủ?Kết quả là, sự khoẻ mạnh mà cô ta hằng mong ước vẫn chỉ là hoa trong sương mù, trăng trong nước, xa xôi không thể với tới.​Thịnh Lê Na cảm thấy trong lòng dâng lên một niềm vui sướng, nhưng cô ta vẫn hơi nghi ngờ: “Anh nói thật à?Thậm chí, có khả năng thời gian cô ta sống còn ngắn hơn cả trước khi ghép tim.​”Thật không thể không nói rằng đây chính là bi kịch.​Xinh đẹp như hoa thế mà lại làm ra được việc moi tim của chị ruột mình.Chờ đến khi cô ta biết được mấy tin này, có thể nghĩ được cú sốc mà cô ta chịu sẽ lớn đến nhường nào.​Em là người phụ nữ duy nhất anh yêu, anh hoàn toàn không yêu cô ấy.Tiếu Ninh ở phòng bên cạnh cũng đã tỉnh lại.​”Hắn vẫn còn nhớ rõ cảnh mình gặp phải trước khi hôn mê. Hắn phải trơ mắt nhìn bác sĩ ngầm mổ bụng lấy ra trái tim mình, điều đó thực sự còn đáng sợ hơn so với việc xuống địa ngục.​Thật không thể không nói rằng đây chính là bi kịch.Trái tim, trái tim của hắn!​Thì ra trước mắt trái tim trong lồng ngực mình sinh ra phản ứng thải ghép nghiêm trọng với cơ thể, càng trầm trọng hơn là không biết từ khi nào, cơ thể hắn lại xuất hiện u ác tính, tình huống vô cùng nguy cấp.Tiếu Ninh kêu lên một tiếng đau đớn, sắc mặt nhăn nhó, ngón tay nắm chặt.​Lê Na, em hãy tin tưởng anh, được không?Thật là ghê tởm, trái tim trong lồng ngực hắn căn bản không phải của hắn mà là của một người khác không rõ là ai, bây giờ nó lại ở trong cơ thể hắn.​Bọn họ bị cảnh sát phát hiện ra rồi ư?Hắn không cần trái tim này, hắn muốn đổi lại trái tim của chính mình.​Cảnh sát, sao cảnh sát lại ở đây?Còn bác sĩ ngầm nữa, bác sĩ ngầm khốn kiếp, hắn muốn băm vằm chân tay bác sĩ ngầm thành vạn đoạn, khiến hắn ta tan xương nát thịt.​” Hắn run rẩy vươn ngón tay ra túm lấy tay áo một người bác sĩ.Hắn thở dồn dập, khung cảnh trước mắt bắt đầu tối sầm lại, ngực đau nhói, trái tim dưới da dường như đang chống lại hắn, cơ thể hắn bắt đầu run rẩy vì đau đớn.​”Thật là khó chịu. Có phải hắn sắp chết không? Tiếu Ninh chưa từng cảm thấy khó chịu như vậy, khó chịu đến mức hắn ước gì có thể ngất xỉu đi.​“Đổi lại trái tim, rồi, rồi từ từ chữa bệnh!Trong tầm nhìn mông lung của hắn, một nhóm người mặc áo blouse trắng xông vào và thực hiện hàng loạt các cuộc kiểm tra trên người hắn.​Trong lúc mê man, qua giọng nói của các bác sĩ vây quanh, hắn đã nghe ra được mọi chuyện.Những người này từ đâu xuất hiện vậy?​Có tiếng bước chân vội vã từ xa đến gần, hai cảnh sát mặc cảnh phục cùng với các bác sĩ và y tá tiến đến bên giường cô ta.Trong lòng Tiếu Ninh nảy sinh ra một sự thật mà hắn không dám thừa nhận. Chắc chắn đã có chuyện gì đó khủng khiếp xảy ra trong lúc hắn hôn mê, dẫn tới sự việc bị lộ và mọi hành động của hắn đều bị phơi bày ngoài ánh sáng.​”Hắn không kịp lo lắng về hậu quả nghiêm trọng. Sự tra tấn về thể xác đã lôi kéo toàn bộ sự chú ý của hắn, Tiếu Ninh chưa bao giờ biết sẽ có một ngày mình suy yếu như vậy.​Chương 135Trong lúc mê man, qua giọng nói của các bác sĩ vây quanh, hắn đã nghe ra được mọi chuyện. Thì ra trước mắt trái tim trong lồng ngực mình sinh ra phản ứng thải ghép nghiêm trọng với cơ thể, càng trầm trọng hơn là không biết từ khi nào, cơ thể hắn lại xuất hiện u ác tính, tình huống vô cùng nguy cấp.​Vì sao anh lại giấu em làm ra loại chuyện này chứ!Điều tồi tệ nhất là hiện tại không tìm được người hiến tim phù hợp. Nếu tình trạng này tiếp tục diễn ra, trước khi u ác tính chuyển biến xấu, phản ứng thải ghép của trái tim đã cướp đi mạng sống của hắn trước rồi.​Chưa kể rằng một khi tình tiết phạm tội của cô ta được xác định, cô sẽ phải đối mặt với việc ngồi tù.Không, hắn không muốn chết.​Hắn vẫn còn nhớ rõ cảnh mình gặp phải trước khi hôn mê.Đối mặt với cái chết, mọi thứ khác đều xếp ở phía sau.​Tiếu Ninh trìu mến nhìn cô ta: “Anh chỉ muốn báo đáp ân tình, sau đó chấm dứt mối quan hệ này, về sau một lòng một dạ ở bên em.Dù là tình yêu hay vào tù, tất cả đều chờ hắn sống sót rồi mới nói tiếp được.​Tiếc thật, không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.Hắn còn trẻ như vậy, hắn mới bắt đầu thực hiện hoài bão lớn lao của mình, còn cả tương lai xán lạn lâu dài chờ hắn phía trước, sao hắn lại có thể chết ở chỗ này!​Anh nói cho em biết đi, rốt cuộc người anh yêu là ai, có phải là người phụ nữ kia không?“Cứu tôi, đổi lại, đổi lại trái tim cho tôi!” Hắn run rẩy vươn ngón tay ra túm lấy tay áo một người bác sĩ. “Đổi lại trái tim, rồi, rồi từ từ chữa bệnh!”​Tổn thọ mất, cô gái ơi!Chỉ là một khối u ác tính mà thôi, cắt bỏ đi là được, hắn vẫn còn có thể được chữa trị, còn có thể sống!​Nghe thấy giọng nói của Thịnh Lê Na, đôi mắt u ám của Tiếu Ninh lập tức sáng lên.Bác sĩ có lệ gỡ tay hắn ra: “Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức!”​Chỉ có điều sự suy yếu sau ca phẫu thuật đã hạn chế cô ta.Tình trạng của cả hai người này đều rất tệ, họ cũng không thể vô nhân đạo đến mức lấy trái tim của Diệp Uẩn Thanh để ghép trả lại cho Tiếu Ninh được.​Bà là ai, còn giả thần giả quỷ nữa là tôi cúp máy đấy.Giờ chỉ xem ai có thể sống lâu một ngày và trụ được đến cuối cùng.​Những người này từ đâu xuất hiện vậy?Vụ án của Diệp Uẩn Ninh đã rơi vào vũng lầy, biết rõ ai là người bắt cóc cô, ai là chủ mưu, nhưng cả hai người đứng phía sau đều nằm trên giường bệnh thành bệnh nhân nguy kịch, bất cứ lúc nào cũng có thể cần cấp cứu nên khâu thẩm vấn chỉ có thể tạm thời hoãn lại.​Anh giấu em chỉ vì anh sợ em hiểu lầm.Về phần những đồng phạm trong vụ án này thì sẽ dựa theo hành vi phạm tội nặng nhẹ mà trừng phạt thích đáng.​Trái tim, trái tim của hắn!Và Thịnh Lê Na cuối cùng cũng tìm được cơ hội đến thăm Tiếu Ninh đang bệnh nặng.​Đây thực sự là nỗi bất hạnh lớn nhất trong sự may mắn của cô ta.Mặc dù Tiếu Ninh nằm liệt giường nhưng vẫn có hai cảnh sát canh giữ cửa phòng bệnh.​Không, hắn không muốn chết.Thịnh Lê Na bước vào với đôi mắt ngấn lệ, vừa liếc mắt một cái là thấy Tiếu Ninh gầy đến mức y hệt một bộ xương khô. Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, hắn đã không còn ra hình người, hốc mắt trũng sâu, ánh mắt vô hồn và trên người được cắm thiết bị chữa bệnh duy trì sinh mệnh.​Em sẽ không để anh phải chết đâu.“Tiếu Ninh, Tiếu Ninh!” Thịnh Lê Na khóc lóc nhào tới, lắc lắc tay, bàn tay run rẩy, thậm chí không dám chạm vào người hắn, “Sao anh lại thành ra thế này? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, anh không làm chuyện gì có lỗi với em phải không, anh nói đi?”​Trên giường bệnh, Diệp Uẩn Thanh vẫn đang đắm chìm trong niềm vui sướng, khóe mắt còn đọng một giọt nước mắt trong suốt như pha lê, giống như công chúa Bạch Tuyết tỉnh dậy sau một giấc ngủ sâu, xinh đẹp đến mức không thể tưởng tượng được.Nghe thấy giọng nói của Thịnh Lê Na, đôi mắt u ám của Tiếu Ninh lập tức sáng lên. Hắn giống như vớ được cây rơm cứu mạng, liều mạng thở hổn hển nói: “Lê Na, Lê Na, em cứu anh với. Hãy giúp anh tìm được trái tim thích hợp, anh không muốn chết, anh không thể chết được.”​”Tiếu Ninh, Tiếu Ninh!Hắn cố gắng nở nụ cười, nói lời âu yếm: “Em có nhớ không, chúng ta từng nói sẽ sinh ra thật nhiều bé con, lấy tên em đặt cho một bé, tên anh đặt cho một bé, chúng ta sẽ là một gia đình hạnh phúc mỹ mãn.” Hắn nói từng từ một cách khó khăn, “Chúng ta còn chưa đưa bé con đến với thế giới này, anh không nỡ rời xa em!”​Thấy số điện thoại có vẻ quen quen, cô ta nhất thời không nhớ ra, nghĩ ngợi một lát, cô ta nhấc máy “Alo!Đôi mắt Thịnh Lê Na hơi lộ vẻ hoảng hốt, cô ta nhớ tới những lời ngon tiếng ngọt từ rất lâu trước kia.​Chỉ là một khối u ác tính mà thôi, cắt bỏ đi là được, hắn vẫn còn có thể được chữa trị, còn có thể sống!Cô ta ngơ ngác nói: “Anh nói thật chứ? Vậy những gì cảnh sát nói là sao? Sao anh lại ở bên người phụ nữ khác, còn cho em uống thuốc ngủ? Anh nói cho em biết đi, rốt cuộc người anh yêu là ai, có phải là người phụ nữ kia không?”​Hắn giống như vớ được cây rơm cứu mạng, liều mạng thở hổn hển nói: “Lê Na, Lê Na, em cứu anh với.Tiếu Ninh sốt ruột, trái tim lại bắt đầu đau đớn.​”Hắn cố kìm nén sự khó chịu của mình, nỗ lực dùng ánh mắt yêu say đắm nhìn Thịnh Lê Na.​Em có tiền, có rất nhiều tiền, nhất định em sẽ tìm được trái tim thích hợp để cấy ghép cho anh.“Anh có thể giải thích. Em là người phụ nữ duy nhất anh yêu, anh hoàn toàn không yêu cô ấy.” Hắn tiếp tục nói “Sở dĩ anh giúp cô ấy là vì cô ấy là ân nhân cứu mạng của anh, anh chỉ muốn trả ơn mà thôi. Anh giấu em chỉ vì anh sợ em hiểu lầm.”​Một vị cảnh sát trong đó phàn nàn: “Thật không thể nhìn ra được.Hắn ho khan nói: “Em là một cô gái lương thiện, tri ân báo đáp. Anh là người được em thích thì sao có thể làm một kẻ vong ân phụ nghĩa được?”​Diệp Uẩn Thanh muốn đưa tay chạm vào ngực và cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ dưới da mình biết bao, cuối cùng cô ta cũng đạt được mong muốn.Tiếu Ninh trìu mến nhìn cô ta: “Anh chỉ muốn báo đáp ân tình, sau đó chấm dứt mối quan hệ này, về sau một lòng một dạ ở bên em. Lê Na, em hãy tin tưởng anh, được không?”​Anh thực sự không lừa em chứ?Thịnh Lê Na cảm thấy trong lòng dâng lên một niềm vui sướng, nhưng cô ta vẫn hơi nghi ngờ: “Anh nói thật à? Anh thực sự không lừa em chứ?”​” Thịnh Lê Na khóc lóc nhào tới, lắc lắc tay, bàn tay run rẩy, thậm chí không dám chạm vào người hắn, “Sao anh lại thành ra thế này?“Nếu anh lừa em thì hãy để anh bị sét đánh, không chết tử tế được!” Tiếu Ninh thề với trời, “Lê Na, anh có thể chuộc tội, sau này anh sẽ bồi thường em gấp nhiều lần. Nhưng anh thật sự không muốn rời xa em. Nghĩ đến chuyện về sau không còn được gặp lại em và cả bé con của chúng ta trong tương lai, anh, anh thật sự hận mình chết mất. Vì sao anh lại giấu em làm ra loại chuyện này chứ!”​Đám người bác sĩ ngầm đâu rồi?“Tiếu Ninh!” Thịnh Lê Na cảm động rơi nước mắt, không ngừng nói: “Em tin, em tin anh. Em sẽ không để anh phải chết đâu. Em có tiền, có rất nhiều tiền, nhất định em sẽ tìm được trái tim thích hợp để cấy ghép cho anh. Em muốn anh sống sót, sau này bầu bạn với em cả đời.”​” Tiếu Ninh thề với trời, “Lê Na, anh có thể chuộc tội, sau này anh sẽ bồi thường em gấp nhiều lần.Tổn thọ mất, cô gái ơi!​” Hắn nói từng từ một cách khó khăn, “Chúng ta còn chưa đưa bé con đến với thế giới này, anh không nỡ rời xa em!Ánh mắt Tiếu Ninh không khỏi lộ ra một tia đắc chí. May mắn mà nắm được quân cờ Thịnh Lê Na này, để cô ta yêu mình đậm sâu, nếu không giờ phút này xong đời rồi.​Điều tồi tệ nhất là hiện tại không tìm được người hiến tim phù hợp.Thịnh Lê Na không nỡ rời xa Tiếu Ninh và đã ở bên hắn chuyện trò rất nhiều mà không hề biết Tiếu Ninh đang ở trong lòng mắng cô ta không tinh ý, không thấy hắn không có tinh thần, sức lực gì sao?​Tiếu Ninh chưa từng cảm thấy khó chịu như vậy, khó chịu đến mức hắn ước gì có thể ngất xỉu đi.Nhưng hắn không thể chọc giận Thịnh Lê Na nên chỉ còn cách chịu đau ứng phó với cô ta.​Chờ đến khi cô ta biết được mấy tin này, có thể nghĩ được cú sốc mà cô ta chịu sẽ lớn đến nhường nào.Đúng lúc này, di động trong túi Thịnh Lê Na reo lên.​”Cô ta khó chịu lấy di động ra, miệng nói thầm: “Người nào không biết, thật là không có ánh mắt!”​Kết quả là, sự khoẻ mạnh mà cô ta hằng mong ước vẫn chỉ là hoa trong sương mù, trăng trong nước, xa xôi không thể với tới.Thấy số điện thoại có vẻ quen quen, cô ta nhất thời không nhớ ra, nghĩ ngợi một lát, cô ta nhấc máy “Alo!”​Thịnh Lê Na không nỡ rời xa Tiếu Ninh và đã ở bên hắn chuyện trò rất nhiều mà không hề biết Tiếu Ninh đang ở trong lòng mắng cô ta không tinh ý, không thấy hắn không có tinh thần, sức lực gì sao?Đầu dây bên kia yên tĩnh một lúc lâu không có người lên tiếng, cho đến khi Thịnh Lê Na sốt ruột định cúp điện thoại, người đó mới nói: “Lê Na, là ta!”​Trong nháy mắt, đôi mắt cô ta ngập tràn nỗi sợ hãi, rốt cuộc cô ta cũng chậm chạp phát hiện ra chính mình hình như đã vui mừng quá sớm.　“Bà? Bà là ai, còn giả thần giả quỷ nữa là tôi cúp máy đấy.” Thịnh Lê Na tức giận nói.​Và Thịnh Lê Na cuối cùng cũng tìm được cơ hội đến thăm Tiếu Ninh đang bệnh nặng.Giọng nói kia nghe có vẻ mệt mỏi, như thể bệnh nặng mới khỏi, trong phút chốc cô ta không thể nghĩ ra là ai.​”Bên kia nghẹn ngào hồi lâu, không biết là thất vọng hay là vì điều gì khác, rốt cuộc nói: “Mẹ, ta là mẹ của con đây.”​” Thịnh Lê Na cảm động rơi nước mắt, không ngừng nói: “Em tin, em tin anh.Thịnh Lê Na sững người ngay lập tức, mẹ?

“Mẹ, mẹ tỉnh rồi!” Như thể cuối cùng cũng phản ứng lại, Thịnh Lê Na ngạc nhiên và mừng rỡ nhảy dựng lên, lắp bắp nói: “Mẹ tỉnh lại lúc nào vậy? Sao con không biết?”​Chào hỏi xong, cả hai tìm chỗ ngồi và từng người gọi đồ uống.Vừa nói dứt lời, phía bên kia nhất thời im lặng.​Suy cho cùng, bà ấy không liên quan gì đến vụ án này.Thịnh Lê Na cũng xấu hổ, vừa chột dạ vừa áy náy.​Vì thế bà còn tìm gặp Diệp Uẩn Ninh, người đang bị mắc kẹt ở thành phố An Bình và biết được sự thật từ cô.Cô ta nhớ ra chính mình đã lâu lắm rồi không tới bệnh viện thăm mẹ, hơn nữa ngay cả mấy lần phía bệnh viện gọi đến cô ta cũng không kiên nhẫn nghe máy. Cô ta nghĩ dù sao cũng chẳng có tin tức tốt gì, bệnh viện cùng lắm là gọi để khoe thành tích họ chăm sóc mẹ cô ta chu đáo, hoặc nếu không thì cũng là đòi tiền, thà rằng không nghe còn hơn!​“Thịnh phu nhân, bà bị sao vậy, có cần gọi bác sĩ không?“Mẹ ơi, con xin lỗi, con, con…” Cô ta lo lắng đến mức không biết phải giải thích như thế nào, muốn nói cô ta không cố ý không đến thăm bà ấy.​Mẹ ơi, mẹ giúp Tiếu Ninh đi, tìm cho anh ấy một trái tim thích hợp để cứu anh ấy, được không mẹ?Cô ta không chú ý tới khi nghe được mẹ cô ta tỉnh lại, Tiếu Ninh nằm trên giường bệnh đột nhiên sa sầm mặt, âm u nhìn chằm chằm cô ta.​” Diệp Uẩn Ninh vui vẻ nói.Giọng nữ yếu ớt ở đầu dây bên kia ngắt lời cô ta, hỏi: “Bây giờ con đang ở đâu?”​Bà còn chưa kịp nói xong, Thịnh Lê Na đã không thể nhịn được mà gào rống: “Nếu không thì mẹ sẽ không nhận đứa con gái là con nữa đúng không?Không hiểu sao Thịnh Lê Na lại cảm thấy hơi tủi thân, cô ta nói với vẻ đáng thương vô cùng: “Mẹ, con không ở nhà, con đang ở một nơi khác! Mẹ không biết đâu, có rất nhiều chuyện đã xảy ra, con….”​Cô ta nghĩ dù sao cũng chẳng có tin tức tốt gì, bệnh viện cùng lắm là gọi để khoe thành tích họ chăm sóc mẹ cô ta chu đáo, hoặc nếu không thì cũng là đòi tiền, thà rằng không nghe còn hơn!Giống như một đứa trẻ cuối cùng đã tìm được người lớn để dựa vào, cô ta nóng lòng kể ra những việc mà mình phải trải qua, mong được người nhà an ủi và giúp đỡ.​Nói thật, bác đã rất thất vọng về nó rồi.“Dù con đang ở đâu thì cũng mau về đây cho mẹ,” mẹ Thịnh vội vàng ra lệnh, giọng nói mang theo sự nôn nóng, “Chờ một chút, Tiếu Ninh không ở cùng con đấy chứ?”.​Bắt đầu từ khi đó, em đã biết rõ rằng cả đời này mình sẽ không rời xa anh, em yêu anh.Nhắc đến Tiếu Ninh, Thịnh Lê Na lại càng ấm ức hơn, cô ta oà khóc, tủi thân làm nũng với mẹ mình: “Mẹ ơi, Tiếu Ninh thê thảm quá. Trái tim của anh ấy bị người ta đổi đi, anh ấy còn bị u ác tính, bây giờ đang nằm trong bệnh viện không đứng dậy nổi, sắp chết đến nơi rồi, anh ấy thật đáng thương! Mẹ ơi, mẹ giúp Tiếu Ninh đi, tìm cho anh ấy một trái tim thích hợp để cứu anh ấy, được không mẹ?”​Hai người hẹn gặp nhau dưới sảnh khách sạn.Cô ta không hề bận tâm đến việc mẹ mình vừa tỉnh lại từ trạng thái người thực vật, theo bản năng ném phiền toái của mình cho bà ấy. Giống như trước đây, lần nào bà cũng có thể đáp ứng từng yêu cầu của cô ta, lúc này đây, bà cũng sẽ giải quyết chuyện này thay cô ta.​Tiếu Ninh chết đến nơi rồi mà vẫn còn lo cho tương lai của mình và nói tốt cho mẹ.Tiếu Ninh, người vốn đã cảm thấy khó chịu và đang phải kìm nén sự bực bội, sau khi nghe Thịnh Lê Na kể tất tần tật tình trạng của mình cho mẹ Thịnh thì lập tức ho khan đến mức mặt đỏ tai hồng, không thể thở nổi.​Bác có thể nhờ cháu nói tỉ mỉ cho bác nghe về tình hình cụ thể được không?“Tiếu Ninh, anh sao vậy?” Thịnh Lê Na lo lắng nhìn hắn, miệng gọi bác sĩ: “Bác sĩ ơi, mau tới đây cứu anh ấy với!”​“Dù con đang ở đâu thì cũng mau về đây cho mẹ,” mẹ Thịnh vội vàng ra lệnh, giọng nói mang theo sự nôn nóng, “Chờ một chút, Tiếu Ninh không ở cùng con đấy chứ?Mẹ Thịnh có vẻ vô cùng khó tin khi nghe thấy âm thanh hỗn loạn và hoảng hốt ở đầu dây bên kia. Sau khi chắc chắn chuyện Thịnh Lê Na nói là sự thật, suýt chút nữa bà đã cười thành tiếng.​Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ theo sự sắp đặt của hắn.Bà vui vẻ nói: “Đừng lo cho cậu ta, con lập tức trở về cho mẹ.”​Sau khi nghe xong quá trình của vụ án, Thịnh phu nhân không biết có nên thương hại cho Diệp Uẩn Ninh vì bị em gái cùng cha khác mẹ âm mưu cướp trái tim hay không, nhưng đồng thời bà càng cảm thấy tức giận vì sự hồ đồ của Thịnh Lê Na nhiều hơn.Thịnh Lê Na vốn rất vui sướng vì mẹ mình tỉnh lại, nhưng khi nghe thấy giọng điệu ra lệnh quen thuộc, tâm lý nổi loạn bấy lâu nay của cô ta đột nhiên trỗi dậy.​Sau khi đến nơi, bà không đến gặp Thịnh Lê Na ngay mà tìm hiểu rõ ràng chuyện gì đã xảy ra trong khoảng thời gian này.“Mẹ, mẹ lại thế nữa rồi. Tiếu Ninh không chỉ là người con yêu mà còn là ân nhân cứu mạng của con. Anh ấy đã sắp chết rồi mà mẹ vẫn còn coi thường anh ấy. Rốt cuộc mẹ có chút lòng đồng cảm nào không vậy, mẹ có thể đừng đối xử với chồng của con gái mẹ như thế được không?” Cô ta tức giận nói, “Con muốn cứu anh ấy. Nếu mẹ mặc kệ thì tự con sẽ nghĩ cách, không cần dựa vào mẹ nữa!”​Điều khó chịu nhất chính là cha mẹ của Thịnh Lê Na quá khó chơi, họ kiên quyết không cho hai người kết hôn nên mới khiến hắn phải trắc trở một phen.Cô ta giận dỗi định cúp máy.​Anh ấy đã sắp chết rồi mà mẹ vẫn còn coi thường anh ấy.“Lê Na,” giọng điệu nghiêm túc của mẹ khiến cô ta ngạc nhiên và sợ hãi, nhưng câu nói tiếp theo của bà lại khiến cô ta giận điên, “Bố mẹ coi thường cậu ta là vì cậu ta không xứng. Nếu con còn nhận người mẹ này thì quay về ngay cho mẹ, nếu không,….”​Thịnh Lê Na hiện tại là nguồn lực duy nhất mà hắn nắm trong tay, sao hắn có thể để cô ta rời đi được chứ?Bà còn chưa kịp nói xong, Thịnh Lê Na đã không thể nhịn được mà gào rống: “Nếu không thì mẹ sẽ không nhận đứa con gái là con nữa đúng không? Bố mẹ đã nói những lời này vô số lần rồi. Đáp án của con là tuỳ mẹ, dù sao trước giờ bố mẹ chỉ quan tâm đến việc làm ăn của mình, đứa con gái như con là do bố mẹ tiện thể sinh ra, con cũng không cần hai người!”​” Y tá lo lắng nhìn bà.Cô ta khóc lóc cúp máy.​Thịnh Lê Na rưng rưng nước mắt: “Không, em sẽ không xa rời anh.“Lê Na, Lê Na…” Mẹ Thịnh nôn nóng gọi, điện thoại thực sự chỉ còn âm thanh báo bận.​Cô ta không chú ý tới khi nghe được mẹ cô ta tỉnh lại, Tiếu Ninh nằm trên giường bệnh đột nhiên sa sầm mặt, âm u nhìn chằm chằm cô ta.“Thịnh phu nhân, bà bị sao vậy, có cần gọi bác sĩ không?” Y tá lo lắng nhìn bà.​Hắn lựa chọn mục tiêu là Thịnh Lê Na, tìm hiểu rõ ràng tính tình rồi mới có ý định tiếp cận cô ta.Bà lắc đầu, từ chối lòng tốt của y tá, không khỏi lộ ra nụ cười gượng quen thuộc.​Nhắc đến Tiếu Ninh, Thịnh Lê Na lại càng ấm ức hơn, cô ta oà khóc, tủi thân làm nũng với mẹ mình: “Mẹ ơi, Tiếu Ninh thê thảm quá.Mệt mỏi đặt di động xuống, nỗi thất vọng không thể ẩn giấu được trong đôi mắt của mẹ Thịnh. Bà lẩm bẩm nói: “Sao con lại ngang bướng như thế, chẳng lẽ bố mẹ lại đi hại con à? Vì một người đàn ông mà từ bỏ cả cha mẹ mình.”​”Từ đầu đến giờ, con bé không hề hỏi han người mẹ này, dù chỉ là một câu mẹ có khoẻ không?​Sao con không biết?Tiếu Ninh, Tiếu Ninh, trong mắt nó chỉ có Tiếu Ninh.​”Vì Tiếu Ninh, vợ chồng nhà họ Thịnh và con gái đã tranh cãi không biết bao nhiêu lần. Thịnh Lê Na giống như bị Tiếu Ninh bỏ bùa, chìm vào hố sâu không lối thoát, do đó cũng hại chết bố Thịnh.​” Bà chủ động chào hỏi.Nghĩ đến chân tướng mà mình điều tra được trước khi gặp chuyện, ánh mắt mẹ Thịnh trở nên lạnh lùng hơn, bà vô cùng thất vọng đối với Thịnh Lê Na, đứa con gái dẫn sói vào nhà, lưu luyến si mê Tiếu Ninh này. Nếu có thể, bà thà rằng mình chưa từng sinh ra và không có đứa con gái này.​” Như thể cuối cùng cũng phản ứng lại, Thịnh Lê Na ngạc nhiên và mừng rỡ nhảy dựng lên, lắp bắp nói: “Mẹ tỉnh lại lúc nào vậy?Nghĩ đến việc cô ta chỉ một lòng theo sau Tiếu Ninh, sẵn sàng để hắn đùa bỡn trong lòng bàn tay, hoàn toàn không để bụng đến người mẹ là bà, mẹ Thịnh dứt khoát tàn nhẫn một lần, có lẽ mình thật sự nên từ bỏ nó.​”Lê Na, Lê Na…” Mẹ Thịnh nôn nóng gọi, điện thoại thực sự chỉ còn âm thanh báo bận.Thịnh Lê Na lặng lẽ lau nước mắt, vội chạy tới hỏi bác sĩ rằng Tiếu Ninh bị sao vậy?​”Tiếu Ninh, anh sao vậy?Tiếu Ninh không còn sức lực, cụp mắt xuống, suy yếu vươn tay về phía cô ta: “Lê Na, mẹ vợ tỉnh rồi à? Tốt quá, vậy là anh có thể yên tâm rồi. Chẳng may anh không thể ở bên em thì cũng có người bên cạnh chăm sóc em.”​Nhưng anh là một kẻ sắp chết, ở bên anh em sẽ không được hạnh phúc, mẹ vợ cũng sẽ không cho phép em làm như vậy.Hắn vô cùng tình cảm nói: “Em đừng cãi nhau với mẹ vợ vì anh nữa, như thế, khụ khụ khụ, như thế anh sẽ không yên lòng, xuống dưới âm tào địa phủ cũng không thể an tâm. Dù sao anh cũng là một kẻ sắp chết rồi, nếu có thể được nhìn thấy em và mẹ vợ làm lành, thân mật như lúc ban đầu thì dù chết cũng có thể nhắm mắt. Mẹ vợ cũng chỉ muốn tốt cho em. Nghe lời anh, em hãy xin lỗi mẹ vợ đi!”​Lúc ấy em đã sợ hãi biết bao.Thịnh Lê Na lập tức lòng đau như cắt. Tiếu Ninh chết đến nơi rồi mà vẫn còn lo cho tương lai của mình và nói tốt cho mẹ. Ngược lại, mẹ lại như thế nào chứ?​“Diệp tiểu thư, có chuyện này bác nói thẳng nhé.Tiếu Ninh đã đáng thương như vậy, mẹ không những không thương xót mà còn vô tình ép mình phải rời xa anh ấy.​”Lê Na,” giọng điệu nghiêm túc của mẹ khiến cô ta ngạc nhiên và sợ hãi, nhưng câu nói tiếp theo của bà lại khiến cô ta giận điên, “Bố mẹ coi thường cậu ta là vì cậu ta không xứng.Mẹ lạnh lùng quá, đáng ghét quá.​Sau khi chắc chắn chuyện Thịnh Lê Na nói là sự thật, suýt chút nữa bà đã cười thành tiếng.Cô ta cắn môi, bướng bỉnh nói: “Không, em sẽ không bỏ rơi anh đâu. Anh còn nhớ không? Trước đây em cũng giận dỗi người nhà, một mình xuất hiện ở chỗ hẻo lánh, cuối cùng bị một đám du côn bao vây. Lúc ấy em đã sợ hãi biết bao. Chính anh đã xuất hiện giống như một thiên thần và cứu em. Bắt đầu từ khi đó, em đã biết rõ rằng cả đời này mình sẽ không rời xa anh, em yêu anh.”​Không hiểu sao Thịnh Lê Na lại cảm thấy hơi tủi thân, cô ta nói với vẻ đáng thương vô cùng: “Mẹ, con không ở nhà, con đang ở một nơi khác!Đôi mắt của Tiếu Ninh không khỏi lập loè khi nghe Thịnh Lê Na nói rằng hắn đã cứu cô ta.​Nếu con còn nhận người mẹ này thì quay về ngay cho mẹ, nếu không,….Đương nhiên, tất cả những điều này đều do hắn sắp xếp. Hắn lựa chọn mục tiêu là Thịnh Lê Na, tìm hiểu rõ ràng tính tình rồi mới có ý định tiếp cận cô ta.​Cứ từ từ, đợi đến khi Tiếu Ninh được cứu sống, lúc đó cô ta sẽ xin lỗi mẹ đàng hoàng vậy!Sau đó, trong quá trình ở chung, hắn từng bước một thao túng rồi hoàn toàn khống chế cô ta, khiến cô ta không thể rời xa mình.​Bà vui vẻ nói: “Đừng lo cho cậu ta, con lập tức trở về cho mẹ.Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ theo sự sắp đặt của hắn. Điều khó chịu nhất chính là cha mẹ của Thịnh Lê Na quá khó chơi, họ kiên quyết không cho hai người kết hôn nên mới khiến hắn phải trắc trở một phen.​Thịnh Lê Na vốn rất vui sướng vì mẹ mình tỉnh lại, nhưng khi nghe thấy giọng điệu ra lệnh quen thuộc, tâm lý nổi loạn bấy lâu nay của cô ta đột nhiên trỗi dậy.Vốn dĩ viễn cảnh tươi sáng như thế, nhưng Tiếu Ninh không thể nào tưởng tượng được rằng chỉ vì thực hiện kế hoạch bắt cóc để cứu mạng người trong lòng lại khiến mình thất bại như thế, trực tiếp ngã đau, bò cũng không bò dậy nổi.​Hắn nhắm mắt, nói bằng giọng điệu mê hoặc: “Anh cũng yêu em, cũng muốn bên em cả đời không rời không bỏ.Hắn nhắm mắt, nói bằng giọng điệu mê hoặc: “Anh cũng yêu em, cũng muốn bên em cả đời không rời không bỏ. Nhưng anh là một kẻ sắp chết, ở bên anh em sẽ không được hạnh phúc, mẹ vợ cũng sẽ không cho phép em làm như vậy.”​“Mẹ ơi, con xin lỗi, con, con…” Cô ta lo lắng đến mức không biết phải giải thích như thế nào, muốn nói cô ta không cố ý không đến thăm bà ấy.“Dù anh xảy ra chuyện gì cũng không sao. Anh chỉ sợ mẹ vợ tức giận rồi đến lúc đó không biết sẽ làm ra chuyện gì để chia cắt hai ta. Anh sợ em sẽ bị tổn thương. Nếu thật sự đến lúc xảy ra chuyện đó, em đừng để ý đến anh, biết không, Lê Na?” Hắn nôn nóng chờ đợi cô ta hứa hẹn.​Đôi mắt của Tiếu Ninh không khỏi lập loè khi nghe Thịnh Lê Na nói rằng hắn đã cứu cô ta.Thịnh Lê Na rưng rưng nước mắt: “Không, em sẽ không xa rời anh. Nếu mẹ ép em thì em sẽ đối đầu với mẹ, không bao giờ nhận mẹ nữa.”​Bà lẩm bẩm nói: “Sao con lại ngang bướng như thế, chẳng lẽ bố mẹ lại đi hại con à?“Lê Na,…” Sự đắc ý mơ hồ loé lên từ đáy mắt của Tiếu Ninh nhưng vẻ mặt hắn lại lo lắng không thôi.​Thông tin bà nghe được lúc này tương đối phiến diện, chi tiết cụ thể hơn vẫn chưa rõ ràng lắm.Thịnh Lê Na hiện tại là nguồn lực duy nhất mà hắn nắm trong tay, sao hắn có thể để cô ta rời đi được chứ?​” Hắn nôn nóng chờ đợi cô ta hứa hẹn.Thịnh Lê Na không thể ở bên cạnh hắn nên đành phải vắt hết óc nghĩ cách cứu hắn. Cô ta không ngừng gọi điện thoại để tìm nguồn cung cấp trái tim.​”Về phần mẹ mình, mặc dù rất quá đáng nhưng Thịnh Lê Na không hề sợ hãi. Cô ta biết, dù chính mình có chọc giận bà thì cuối cùng bà cũng sẽ tha thứ cho mình.​Bà lắc đầu, từ chối lòng tốt của y tá, không khỏi lộ ra nụ cười gượng quen thuộc.Cứ từ từ, đợi đến khi Tiếu Ninh được cứu sống, lúc đó cô ta sẽ xin lỗi mẹ đàng hoàng vậy!​Bà giận đến phát run nói: “Vậy là con gái bác dù biết rõ hắn tằng tịu với người phụ nữ khác, hơn nữa hắn còn là một phần tử tội phạm gian ác, mà vẫn ‘không rời không bỏ’, không rời xa người đàn ông kia sao?Đúng như cô ta nghĩ, mẹ Thịnh không thể cứ như thế từ bỏ cô ta.​Đương nhiên, tất cả những điều này đều do hắn sắp xếp.Bà kéo cơ thể vẫn còn trong giai đoạn hồi phục vì bệnh nặng hôn mê dài ngày đến thành phố An Bình bằng máy bay, dưới điều kiện có các nhân viên y tế đi cùng.​Nếu mẹ mặc kệ thì tự con sẽ nghĩ cách, không cần dựa vào mẹ nữa!Sau khi đến nơi, bà không đến gặp Thịnh Lê Na ngay mà tìm hiểu rõ ràng chuyện gì đã xảy ra trong khoảng thời gian này.​”Vì thế bà còn tìm gặp Diệp Uẩn Ninh, người đang bị mắc kẹt ở thành phố An Bình và biết được sự thật từ cô.​Sau đó, trong quá trình ở chung, hắn từng bước một thao túng rồi hoàn toàn khống chế cô ta, khiến cô ta không thể rời xa mình.Hai người hẹn gặp nhau dưới sảnh khách sạn. Lần đầu tiên nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh, không hiểu sao Thịnh phu nhân lại cảm thấy cực thân thiết và có cảm tình với cô.​”“Diệp tiểu thư.” Bà chủ động chào hỏi.​Bác nghe nói cháu là nạn nhân trong vụ án bắt cóc của Tiếu Ninh.“Thịnh phu nhân, chúc mừng bác được xuất viện.” Diệp Uẩn Ninh vui vẻ nói.​Nếu thật sự đến lúc xảy ra chuyện đó, em đừng để ý đến anh, biết không, Lê Na?Thịnh phu nhân không biết rằng sự thức tỉnh của bà có một phần là nhờ vào linh lực của Diệp Uẩn Ninh, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc bà cảm thấy quý mến Diệp Uẩn Ninh.​Tốt quá, vậy là anh có thể yên tâm rồi.Chào hỏi xong, cả hai tìm chỗ ngồi và từng người gọi đồ uống.​Anh chỉ sợ mẹ vợ tức giận rồi đến lúc đó không biết sẽ làm ra chuyện gì để chia cắt hai ta.“Diệp tiểu thư, có chuyện này bác nói thẳng nhé. Bác nghe nói cháu là nạn nhân trong vụ án bắt cóc của Tiếu Ninh. Bác có thể nhờ cháu nói tỉ mỉ cho bác nghe về tình hình cụ thể được không?”​Cô ta giận dỗi định cúp máy.Suy cho cùng, bà ấy không liên quan gì đến vụ án này. Thông tin bà nghe được lúc này tương đối phiến diện, chi tiết cụ thể hơn vẫn chưa rõ ràng lắm.​”“Đương nhiên là được rồi.” Diệp Uẩn Ninh không tiếc kể cho bà ấy nghe kỹ hơn.​Chương 136Sau khi nghe xong quá trình của vụ án, Thịnh phu nhân không biết có nên thương hại cho Diệp Uẩn Ninh vì bị em gái cùng cha khác mẹ âm mưu cướp trái tim hay không, nhưng đồng thời bà càng cảm thấy tức giận vì sự hồ đồ của Thịnh Lê Na nhiều hơn.​Thịnh phu nhân không biết rằng sự thức tỉnh của bà có một phần là nhờ vào linh lực của Diệp Uẩn Ninh, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc bà cảm thấy quý mến Diệp Uẩn Ninh.Bà giận đến phát run nói: “Vậy là con gái bác dù biết rõ hắn tằng tịu với người phụ nữ khác, hơn nữa hắn còn là một phần tử tội phạm gian ác, mà vẫn ‘không rời không bỏ’, không rời xa người đàn ông kia sao?”​”Bà cảm thấy đầu óc choáng váng một trận, cả người run rẩy vì giận dữ.​“Mẹ, mẹ lại thế nữa rồi.“Thịnh phu nhân, hãy giữ gìn sức khoẻ.” Diệp Uẩn Ninh an ủi, “Có lẽ con gái bác chỉ là bị hắn mê hoặc, chờ đến khi cô ấy tỉnh táo lại thì sẽ ổn thôi.”​”Ánh mắt Thịnh phu nhân rất lạnh lùng: “Chỉ hy vọng con bé còn giữ được lý trí. Nói thật, bác đã rất thất vọng về nó rồi.”​Nghĩ đến việc cô ta chỉ một lòng theo sau Tiếu Ninh, sẵn sàng để hắn đùa bỡn trong lòng bàn tay, hoàn toàn không để bụng đến người mẹ là bà, mẹ Thịnh dứt khoát tàn nhẫn một lần, có lẽ mình thật sự nên từ bỏ nó.Còn có một chuyện bà không nói cho Thịnh Lê Na biết, nếu cô ta biết được mà vẫn tiếp tục bị Tiếu Ninh thao túng, vậy bà thà rằng không có đứa con gái này.

Nói chuyện xong, Thịnh phu nhân dự định sẽ đích thân đi gặp con gái mình.​Con có còn biết phân biệt đúng sai hay không?Diệp Uẩn Ninh cũng đứng dậy, đối mặt với vẻ mặt khó hiểu của Thịnh phu nhân, cô bình tĩnh nói: “Chắc hẳn Thịnh tiểu thư đang canh giữ ở bệnh viện một tấc cũng không rời. Vừa hay cháu cũng đang muốn đến thăm em gái cháu, chúng ta cùng đi thôi!”​” Diệp Uẩn Ninh quay người.Thịnh phu nhân cảm thán: “Em gái cháu đối xử với cháu như thế mà cháu vẫn còn đến thăm cô ta. Cháu cũng quá tốt bụng rồi.”​”Diệp Uẩn Ninh cười, không tỏ ý kiến.​”Phó Hoài đang đợi cô ở bên ngoài. Anh đã hoãn lại hết lịch làm việc trong tháng này, tập trung cùng cô xử lý sự việc lần này.​Chuyện này coi như cho qua, nhưng cậu ta muốn giết người, con cảm thấy xét về tình cảm có thể tha thứ.Về phần Ngu Tịch Lam, việc của công ty không thể không có người quản lý nên cô đành phải trở về trước một mình.​Nhịp tim của cô ta đập nhanh hơn, máy theo dõi nhịp tim ở đầu giường bắt đầu phát ra những tín hiệu cảnh báo.Mở cửa xe cho cô vào, sau đó Phó Hoài cũng ngồi lên.​Cô ta thở dốc hỏi: “Chị, chị đến để cười nhạo tôi phải không?Khi xe khởi động, anh nghiêng đầu hỏi: “Em muốn đi gặp cô ta thật à?”​Cô ta chưa bao giờ đích thân ra tay với mình nhưng mình lại vì cô ta mà chết thảm.Từ lúc sự việc xảy ra, Diệp Uẩn Thanh bệnh nặng nằm liệt giường, họ vẫn chưa gặp nhau.​” Diệp Uẩn Thanh phát điên.Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh sâu thẳm: “Dù sao cũng là chị em, coi như gặp mặt lần cuối.”​Phó Hoài đang đợi cô ở bên ngoài.Kể từ khi được bác sĩ thông báo về tình trạng của mình, bệnh tình của Diệp Uẩn Thanh liền xấu đi nhanh chóng, ngay cả việc cảnh sát thẩm vấn tra hỏi về vụ án cũng không thể tiến hành mà chỉ có thể hoãn lại.​Tại sao lại không thành công?Đại khái là đả kích do thất bại gây ra quá lớn, hơn nữa còn tạo thành hậu quả khiến người ta vô cùng tuyệt vọng, Diệp Uẩn Thanh đã rơi vào tình trạng hoàn toàn suy sụp.​Nhưng mà trước đó, cần phải chữa khỏi bệnh cho anh ấy đã.Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, cô ta thậm chí còn không thể sống sót đến khi mở phiên toà xét xử vụ án.​Chắc chắn là như thế này, đó là âm mưu của mẹ cô ta để chia cắt họ, Thịnh Lê Na tự nhủ.Trong phòng bệnh​” Diệp Uẩn Thanh giận dữ, căm tức nhìn cô.Diệp Uẩn Thanh sắc mặt tiều tuỵ, môi tái xanh, hai mắt vô hồn, giống như một cỗ thi thể đang chờ đợi tử vong.​Nhìn thấy sự quyết liệt của cô, Diệp Uẩn Thanh đe dọa: “Chị không sợ tôi nói với cảnh sát ư?Bất kỳ ai nhìn thấy dáng vẻ của cô ta cũng đều đoán được cô ta không sống được bao lâu nữa.​”Cửa phòng bệnh bị đẩy ra, một bóng người đi đến giường, lẳng lặng nhìn cô ta.​Thịnh Lê Na bị những lời này khiến cho tỉnh táo lại từ cơn choáng váng, nghi ngờ nói: “Mẹ, mẹ nói dối con phải không?Như thể cảm nhận được ánh nhìn của người đó, cô ta từ từ chuyển động tròng mắt, cố sức nhìn qua.​Thịnh phu nhân cảm thán: “Em gái cháu đối xử với cháu như thế mà cháu vẫn còn đến thăm cô ta.Nhìn thấy Diệp Uẩn Ninh, đồng tử cô ta co lại một chút, ánh mắt toát ra nỗi đau đớn khó tả.​“Chị…Quá chật vật, quá xấu hổ. Dù không khỏe mạnh như Diệp Uẩn Ninh nhưng mỗi lần xuất hiện trước mặt đối phương, cô ta đều là ánh trăng sáng trong được mọi người vây quanh, ngưỡng mộ.​Diệp Uẩn Ninh lắc đầu, chậm rãi lùi lại.Cô ta rất kiêu ngạo và có một loại đắc chí khi đối mặt với Diệp Uẩn Ninh. Dù chị có được một trái tim khoẻ mạnh hơn tôi thì sao chứ, có rất nhiều người thích tôi, yêu tôi chứ không phải chị.​Cô ta thử vài lần cũng đều không thành công.Hiện tại cô ta lại phải xuất hiện trước mặt Diệp Uẩn Ninh trong bộ dáng kéo dài hơi tàn, cô cảm thấy một sự nhục nhã vô bờ, hơi thở bắt đầu trở nên dồn dập.​Thế nhưng mà thanh âm của cô ta bị kẹt trong cổ họng, không thể phát ra.Nhịp tim của cô ta đập nhanh hơn, máy theo dõi nhịp tim ở đầu giường bắt đầu phát ra những tín hiệu cảnh báo.​Tôi đương nhiên hối hận…Diệp Uẩn Ninh liếc nhìn màn hình, và nó lập tức dừng báo động.​” Thật không cam lòng.Diệp Uẩn Thanh không biết cô đã làm gì, trong lòng cảm thấy hơi khó hiểu nhưng cũng chưa nghĩ nhiều.​Diệp Uẩn Ninh hỏi: “Vậy còn cô, cô đã từng hối hận vì hành vi của mình chưa?Cô ta thở dốc hỏi: “Chị, chị đến để cười nhạo tôi phải không?”​Cô suýt chút nữa đã có được trái tim của tôi, nhưng cuối cùng lại thay bằng trái tim của Trần Diệp.Cười tôi vội vội vàng vàng cuối cùng cũng chỉ như dã tràng xe cát biển đông. Cười vì chị vẫn còn sống, tôi thì lại sắp chết.​Chị, chị ơi, em sai rồi, chị tha cho em, chị cứu em với!Ông trời bất công biết bao!​Cười vì chị vẫn còn sống, tôi thì lại sắp chết.Diệp Uẩn Ninh cụp mắt nhìn cô ta, kẻ khởi đầu cho bi kịch kiếp trước của cô.​Tiếu Ninh suy yếu không thôi dựa vào giường bệnh, sắc mặt khó coi giống hệt người chết.Cô ta chưa bao giờ đích thân ra tay với mình nhưng mình lại vì cô ta mà chết thảm.​Đây là bí mật của chị phải không?Kiếp này và kiếp trước giống như hai việc hoàn toàn khác nhau đảo ngược lại.​” Nhìn dáng vẻ hờ hững như gió thoảng mây bay của Diệp Uẩn Ninh, Diệp Uẩn Thanh cử động nửa người trên, độc ác nguyền rủa: “Tôi chết rồi chị cũng đừng mong được sống yên thân.Diệp Uẩn Ninh hỏi: “Vậy còn cô, cô đã từng hối hận vì hành vi của mình chưa?”​”“Hối hận?Tôi đương nhiên hối hận…” Cô ta cười một cách khó khăn, từng giọt nước mắt lăn xuống từ khoé mắt, khàn giọng nói, “Tôi hối hận vì đã tin sai người khiến cho thành công đến nơi rồi còn thất bại, không lấy được trái tim của chị.” Thật không cam lòng.​Thịnh Lê Na ấm ức khóc lóc: “Tiếu Ninh cũng không muốn làm vậy, anh ấy chỉ muốn trả ơn thôi.Đến lúc này rồi, cô ta giống như bất chấp tất cả mà nói thật hết những suy nghĩ trong lòng mình ra.​”Cô ta thực sự hận Tiếu Ninh được việc thì ít, hỏng việc thì nhiều, hận bác sĩ ngầm phản bội, hận Diệp Uẩn Ninh may mắn, hận chính mình đen đủi.​”Không có khả năng, không có khả năng xảy ra chuyện này được!“Đáng lẽ sắp thành công rồi, tôi có thể sống rất lâu. Tại sao, tại sao lại thất bại?” Cô ta không cam lòng lẩm bẩm.​Diệp Uẩn Thanh không biết cô đã làm gì, trong lòng cảm thấy hơi khó hiểu nhưng cũng chưa nghĩ nhiều.“Bởi vì đây là trái tim của tôi, vốn dĩ nó không thuộc về cô. Nếu cô thật sự thành công thì đó mới chính là sự bất công lớn nhất.” Diệp Uẩn Ninh giễu cợt nói.​” Là do đối phương quá yếu ớt.“Chị…” Diệp Uẩn Thanh giận dữ, căm tức nhìn cô.​Phó Hoài đứng bên ngoài nghi hoặc quay sang hỏi Diệp Uẩn Ninh: “Xảy ra chuyện gì vậy?“Tôi tới đây là muốn thuận tiện nói cho cô biết, bố cô và mẹ cô đã bị cảnh sát giam giữ để điều tra, chỉ sợ không rảnh tới gặp cô, cô tự lo liệu đi!” Diệp Uẩn Ninh quay người.​Sắc mặt Thịnh phu nhân vẫn còn mang theo sự tái nhợt vì bệnh nặng mới khỏi, nhưng khi nhìn Tiếu Ninh, đôi mắt bà tràn đầy ý cười, có loại vui sướng sảng khoái tâm hồn: “Cậu cũng có ngày hôm nay.“Chị ghen tị với tôi lắm chứ gì? Bố chỉ thương tôi, cho dù tôi có chết thì tôi vẫn là đứa con gái mà bố yêu nhất, chị đừng bao giờ nghĩ đến việc quay về nhà họ Diệp!” Nhìn dáng vẻ hờ hững như gió thoảng mây bay của Diệp Uẩn Ninh, Diệp Uẩn Thanh cử động nửa người trên, độc ác nguyền rủa: “Tôi chết rồi chị cũng đừng mong được sống yên thân. Tôi nguyền rủa chị bệnh tật quấn thân, không được chết tử tế. Tôi đợi chị ở dưới địa ngục.” Cô ta nghẹn ngào cười thảm thiết.​Cảm nhận được cơn đau lại ập đến sau khi linh lực tiêu tán, cô ta đột nhiên run lên, liều mạng đưa tay về phía Diệp Uẩn Ninh: “Cứu tôi, cứu tôi, không phải là chị tu tiên sao, vậy thì bệnh tim nhất định là việc nhỏ đối với chị.Diệp Uẩn Ninh quay đầu: “Cô cho rằng tôi sẽ để ý sao?”​Diệp Uẩn Thanh không cho là đúng, gặng hỏi đến cùng: “Chị đã làm như thế nào?Cô cười mỉa mai: “Chắc là cô chưa biết chuyện này đâu. Cô suýt chút nữa đã có được trái tim của tôi, nhưng cuối cùng lại thay bằng trái tim của Trần Diệp.”​”Diệp Uẩn Thanh sửng sốt: “Ý của chị là gì? Sao lại nói là bị thay? Không phải Trần Diệp nguyện ý tặng trái tim của mình cho tôi sao?”​”Đây là linh lực, nhờ đám người theo đuổi của cô ban tặng mà tôi có được cơ hội dấn thân vào con đường tu tiên.Diệp Uẩn Ninh mặt không cảm xúc: “Anh ta còn không vĩ đại và vị tha đến thế mà chỉ là đê tiện cùng vị hôn phu của cô đưa tôi vào phòng phẫu thuật. Vốn dĩ lần đó cô phải được ghép trái tim của tôi.”​Về phần Ngu Tịch Lam, việc của công ty không thể không có người quản lý nên cô đành phải trở về trước một mình.Diệp Uẩn Thanh vừa mừng vừa sợ. Hóa ra cô ta suýt nữa có được một trái tim khỏe mạnh. Cô ta vội vàng hỏi: “Vậy tại sao lại thay bằng trái tim Trần Diệp?”​Kiếp này và kiếp trước giống như hai việc hoàn toàn khác nhau đảo ngược lại.Chết tiệt, tại sao lúc trước lại không thành công?​Trên đời làm sao có chuyện không thể tưởng tượng được như vậy.Nhìn vẻ mặt xấu xí và tham lam của cô ta, Diệp Uẩn Ninh thở dài: “Có thể nói lúc ấy cô không biết gì, người không biết thì không có tội. Hiện tại xem ra chỉ cần cô có thể sống sót thì sớm muộn gì cô cũng nghĩ đến việc moi tim của tôi.”​Ông trời bất công biết bao!Cô không nên kỳ vọng quá nhiều vào nhân tính của Diệp Uẩn Thanh.​Mẹ không cảm thấy mình rất quá quắt sao?Diệp Uẩn Thanh không cho là đúng, gặng hỏi đến cùng: “Chị đã làm như thế nào? Tại sao lại không thành công? Có phải chị đã làm gì không?”​Thịnh phu nhân lạnh lùng nhìn cô ta: “Xem đầu óc con kìa, cậu ta nói gì con cũng tin.Diệp Uẩn Ninh đột nhiên mỉm cười, khi Diệp Uẩn Thanh khó hiểu nhìn sang, cô di chuyển ngón tay và một luồng linh lực tràn ra từ đầu ngón tay của cô, sau đó một số miếng phù có hoa văn bí ẩn màu vàng lơ lửng xuất hiện trong không trung.​”Khi miếng phù có hoa văn xuất hiện, phòng bệnh dường như tràn ngập một sức mạnh vô hình nào đó. Diệp Uẩn Thanh hít một hơi, bệnh tật hành hạ cô ta dường như biến mất, cơ thể đột nhiên nhẹ nhàng đôi chút.​”Cô ta vuốt ngực mình, trái tim ở phía dưới đập mạnh mẽ, khoẻ mạnh, giống như nó vốn dĩ thuộc về cơ thể của cô ta.​Tôi nguyền rủa chị bệnh tật quấn thân, không được chết tử tế.Cô ta mở to mắt nhìn chằm chằm Diệp Uẩn Ninh: “Đây là cái gì? Chị đã làm được bằng cách nào?”​Ánh mắt Diệp Uẩn Ninh sâu thẳm: “Dù sao cũng là chị em, coi như gặp mặt lần cuối.“Đây là linh lực, nhờ đám người theo đuổi của cô ban tặng mà tôi có được cơ hội dấn thân vào con đường tu tiên.” Cô nhẹ nhàng bâng quơ phát tán linh lực, nói với giọng điệu chọc tức chết người, “Cho nên tôi không hề quan tâm đến những mối nhân duyên trần tục, đó chỉ là những người không có quan hệ mà thôi. Còn lời nguyền rủa của cô thì khiến cô phải thất vọng rồi, tôi có linh lực nên mọi bệnh tật đều tiêu tan, lại còn có thể sống lâu trăm tuổi, bảo đảm sống lâu hơn bất kỳ kẻ nào!”​”“Không có khả năng, không có khả năng xảy ra chuyện này được!” Diệp Uẩn Thanh phát điên.​Như thế này có tính là quả báo không?Trên đời làm sao có chuyện không thể tưởng tượng được như vậy. Sao Diệp Uẩn Ninh có thể gặp được chuyện tốt như vậy, đáng lẽ nó phải thuộc về chính mình chứ!​Cứu tôi với.Cảm nhận được cơn đau lại ập đến sau khi linh lực tiêu tán, cô ta đột nhiên run lên, liều mạng đưa tay về phía Diệp Uẩn Ninh: “Cứu tôi, cứu tôi, không phải là chị tu tiên sao, vậy thì bệnh tim nhất định là việc nhỏ đối với chị. Cứu tôi với. Chị, chị ơi, em sai rồi, chị tha cho em, chị cứu em với!”​Mẹ ơi, mẹ giúp con với!Sau khi phản ứng lại và nhận ra rằng còn có một đường sống cho mình nằm trên tay Diệp Uẩn Ninh, cô ta lập tức thay đổi sắc mặt và cầu xin.​Mở cửa xe cho cô vào, sau đó Phó Hoài cũng ngồi lên.Diệp Uẩn Ninh lắc đầu, chậm rãi lùi lại.​”Cùng với sự rời đi của cô, tiếng chuông báo động của máy đo nhịp tim lại vang lên.​Diệp Uẩn Ninh cười, không tỏ ý kiến.Nhìn thấy sự quyết liệt của cô, Diệp Uẩn Thanh đe dọa: “Chị không sợ tôi nói với cảnh sát ư? Đây là bí mật của chị phải không?”​Bố chỉ thương tôi, cho dù tôi có chết thì tôi vẫn là đứa con gái mà bố yêu nhất, chị đừng bao giờ nghĩ đến việc quay về nhà họ Diệp!Tiếng bước chân của nhân viên y tế bên ngoài càng ngày càng gần, bọn họ đã gần đi tới.​Đồng tử Tiếu Ninh co lại, hắn lập tức ho khan một cách đau đớn, bất đắc dĩ nhìn Thịnh Lê Na: “Em biết mà, anh không làm và cũng sẽ không thể làm ra loại chuyện này.Diệp Uẩn Ninh nhìn cô ta và giơ lên ngón tay giữa đặt ở giữa môi, từ từ lắc đầu.​Thịnh phu nhân nhìn cô, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép: “Một tên tội phạm bắt cóc để cướp nội tạng người khác, một tên đàn ông không yêu con, rốt cuộc con cọi trọng cậu ta ở điểm nào?Diệp Uẩn Thanh sốt ruột, có ý gì đây, chẳng lẽ chị ta thật sự không sợ?​”Rất nhanh sau đó, bác sĩ xông vào và lao tới giường bệnh của Diệp Uẩn Thanh.​Diệp Uẩn Ninh mặt không cảm xúc: “Anh ta còn không vĩ đại và vị tha đến thế mà chỉ là đê tiện cùng vị hôn phu của cô đưa tôi vào phòng phẫu thuật.Nhìn Diệp Uẩn Ninh chẳng hề để ý, nỗi căm hận loé lên nơi đáy mắt Diệp Uẩn Thanh. Cô ta quyết tâm mở miệng hét lớn: “Chị ta là người tu tiên.”​Thật quá đáng, mẹ có thể nói dối như vậy chỉ để chia cắt chúng con.Thế nhưng mà thanh âm của cô ta bị kẹt trong cổ họng, không thể phát ra. Cô ta thử vài lần cũng đều không thành công.​Biết kẻ thù chẳng những sống hạnh phúc hơn mình, hơn nữa còn siêu cấp hạnh phúc, vượt xa cả sức tưởng tượng khiến Diệp Uẩn Thanh cảm thấy bị tra tấn thê thảm, chết cũng không thể nhắm mắt.Sự kinh hãi và phẫn nộ thoáng hiện lên từ ánh mắt của cô ta, Diệp Uẩn Thanh gần như nôn ra máu​”Và cô ta thực sự tức giận đến mức hộc máu, máu lập tức bị phun ra, nhuộm đỏ ga trải giường trắng tinh.​Vậy nếu người cậu ta hại chết là bố con, con cũng muốn coi như không thấy sao?Cũng đúng, vì Diệp Uẩn Ninh đã tu tiên và siêu thoát tất cả thì đương nhiên cô có khả năng bịt miệng cô ta.​”Ahhh, Diệp Uẩn Thanh điên cuồng hét chói tai: Tại sao, tại sao?​Trong phòng bệnh“Bệnh nhân nôn ra máu, mau đưa vào phòng mổ ngay!”​”Bởi vì đây là trái tim của tôi, vốn dĩ nó không thuộc về cô.Diệp Uẩn Ninh, chị sẽ không chết tử tế được.​Vốn dĩ lần đó cô phải được ghép trái tim của tôi.Biết kẻ thù chẳng những sống hạnh phúc hơn mình, hơn nữa còn siêu cấp hạnh phúc, vượt xa cả sức tưởng tượng khiến Diệp Uẩn Thanh cảm thấy bị tra tấn thê thảm, chết cũng không thể nhắm mắt.​Cô ta vuốt ngực mình, trái tim ở phía dưới đập mạnh mẽ, khoẻ mạnh, giống như nó vốn dĩ thuộc về cơ thể của cô ta.Phó Hoài đứng bên ngoài nghi hoặc quay sang hỏi Diệp Uẩn Ninh: “Xảy ra chuyện gì vậy? Em đã nói gì với cô ta thế?”​”Bệnh nhân nôn ra máu, mau đưa vào phòng mổ ngay!Diệp Uẩn Ninh nhún nhún vai: “Chỉ là một ít lời nói thật thôi.” Là do đối phương quá yếu ớt.​Người anh ấy yêu là con, hơn nữa anh ấy sẽ chuộc tội mà.Tạm không nói đến chuyện bác sĩ cấp cứu cho Diệp Uẩn Thanh. Phòng bệnh bên cạnh cũng rơi vào trạng thái hỗn loạn, giương cung bạt kiếm.​Đến lúc này rồi, cô ta giống như bất chấp tất cả mà nói thật hết những suy nghĩ trong lòng mình ra.Tiếu Ninh suy yếu không thôi dựa vào giường bệnh, sắc mặt khó coi giống hệt người chết.​Cô ta mở to mắt nhìn chằm chằm Diệp Uẩn Ninh: “Đây là cái gì?Thịnh Lê Na giống như một con mèo cảnh giác canh giữ bên giường hắn, như hổ rình mồi nhìn Thịnh phu nhân đầy căm thù.​Cũng đúng, vì Diệp Uẩn Ninh đã tu tiên và siêu thoát tất cả thì đương nhiên cô có khả năng bịt miệng cô ta.Sắc mặt Thịnh phu nhân vẫn còn mang theo sự tái nhợt vì bệnh nặng mới khỏi, nhưng khi nhìn Tiếu Ninh, đôi mắt bà tràn đầy ý cười, có loại vui sướng sảng khoái tâm hồn: “Cậu cũng có ngày hôm nay. Như thế này có tính là quả báo không?”​” Cô ta cười một cách khó khăn, từng giọt nước mắt lăn xuống từ khoé mắt, khàn giọng nói, “Tôi hối hận vì đã tin sai người khiến cho thành công đến nơi rồi còn thất bại, không lấy được trái tim của chị.“Mẹ!” Thịnh Lê Na không nhịn được ngắt lời bà, “Bây giờ anh ấy đang là bệnh nhân, mẹ có thể đừng khắc nghiệt như vậy được không!”​”Thịnh phu nhân nhìn cô, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép: “Một tên tội phạm bắt cóc để cướp nội tạng người khác, một tên đàn ông không yêu con, rốt cuộc con cọi trọng cậu ta ở điểm nào? Con không cảm thấy hổ thẹn à? Con có còn biết phân biệt đúng sai hay không?”​Rất nhanh sau đó, bác sĩ xông vào và lao tới giường bệnh của Diệp Uẩn Thanh.Thịnh Lê Na ấm ức khóc lóc: “Tiếu Ninh cũng không muốn làm vậy, anh ấy chỉ muốn trả ơn thôi. Người anh ấy yêu là con, hơn nữa anh ấy sẽ chuộc tội mà. Nhưng mà trước đó, cần phải chữa khỏi bệnh cho anh ấy đã. Mẹ ơi, mẹ giúp con với!”​”Thịnh phu nhân lạnh lùng nhìn cô ta: “Xem đầu óc con kìa, cậu ta nói gì con cũng tin. Chuyện này coi như cho qua, nhưng cậu ta muốn giết người, con cảm thấy xét về tình cảm có thể tha thứ. Vậy nếu người cậu ta hại chết là bố con, con cũng muốn coi như không thấy sao?”​Anh đã hoãn lại hết lịch làm việc trong tháng này, tập trung cùng cô xử lý sự việc lần này.Đồng tử Tiếu Ninh co lại, hắn lập tức ho khan một cách đau đớn, bất đắc dĩ nhìn Thịnh Lê Na: “Em biết mà, anh không làm và cũng sẽ không thể làm ra loại chuyện này.”​Cô ta vội vàng hỏi: “Vậy tại sao lại thay bằng trái tim Trần Diệp?Thịnh Lê Na bị những lời này khiến cho tỉnh táo lại từ cơn choáng váng, nghi ngờ nói: “Mẹ, mẹ nói dối con phải không? Thật quá đáng, mẹ có thể nói dối như vậy chỉ để chia cắt chúng con. Mẹ không cảm thấy mình rất quá quắt sao?”​“Chị ghen tị với tôi lắm chứ gì?Chắc chắn là như thế này, đó là âm mưu của mẹ cô ta để chia cắt họ, Thịnh Lê Na tự nhủ.

Nói dối, mẹ nói dối thôi!​”Thịnh Lê Na không tin điều đó.​” Thịnh Lê Na lại cảm động trong lòng, cô ta không còn nghĩ được gì nữa, oà khóc một tiếng rồi nhào vào lòng người đàn ông, không ngừng khóc to, ‘Em bằng lòng.Nỗi đau đớn tràn ngập trong đôi mắt Thịnh phu nhân. Không để ý đến con gái nữa, bà nhìn chằm chằm Tiếu Ninh với đầy vẻ thù hận: “Chỉ vì chồng tôi không đồng ý cho hai người kết hôn mà cậu lại làm ra việc độc ác đến mức này. Cậu hại chết ông ấy mà không sợ gặp quả báo ư?”​“Không, anh yêu em, sao anh có thể ra tay với bố mẹ em.Tiếu Ninh ho khan một tiếng, vô tội kêu oan: “Con thật sự không làm. Mẹ ơi, mẹ hiểu lầm con rồi. Nếu con thật sự làm chuyện đó thì con sẽ bị sét đánh, không chết tử tế được.”​Cảm xúc của Thịnh phu nhân không còn chút gợn sóng nào đối với biểu hiện của cô ta nữa, bà nhàn nhạt nói: “Người ngoài nói gì con cũng tin trong khi con không tin bất kỳ một chữ nào mà người nhà nói.Thịnh phu nhân cười khẩy, khinh thường nói: “Cậu cho rằng kết cục hiện tại không phải là quả báo của cậu sao?”​Nghĩ đến việc Tiếu Ninh sẽ chết, cô ta cảm thấy như chính mình cũng chết, trái tim đau đớn vô cùng!Ánh mắt của Tiếu Ninh loé lên sự tàn ác, hắn lập tức cúi thấp đầu xuống để che giấu đi cảm xúc nơi đáy mắt.​Kiếp sau em cũng muốn được ở bên anh.Thịnh Lê Na mang theo chờ mong hỏi: “Mẹ, mẹ nói thế nhưng có bằng chứng gì không? Không có đúng không?”​Bây giờ có nói gì thì cũng đã quá muộn màng.Thịnh phu nhân cười mỉa mai: “Đương nhiên là có bằng chứng. Nếu không thì con nghĩ xem vì sao mẹ lại gặp chuyện, trở thành người thực vật?”​Mà lúc đó Tiếu Ninh là người duy nhất đứng ở đầu cầu thang, vậy thật sự là hắn làm sao?Bà căm hận trừng mắt với Tiếu Ninh: “Còn không phải là chuyện tốt do người đàn ông mà con trao trọn trái tim làm ra sao?”​”Thịnh Lê Na cực kỳ sợ hãi, hoang mang quay đầu nhìn Tiếu Ninh.​Bà vẫn còn nằm trên sàn nhà, hơi thở thoi thóp, mà con gái của bà lại bị một người đàn ông dắt mũi, thậm chí còn không phát hiện ra mẹ của mình nằm dưới cầu thang bị thương nặng, máu chảy đầm đìa.Tiếu Ninh bất đắc dĩ cười buồn, nhìn Thịnh Lê Na và nói: “Anh thấy mẹ quá đau buồn nên hồ đồ rồi. Khi mẹ gặp chuyện, rõ ràng anh và em đang ở bên nhau, sao anh có thể là người ra tay được chứ. Lê Na, em có thể làm chứng cho anh.”​“Được, được…” Thịnh phu nhân tức giận đến mức sắp không thể nói thành lời, “Con, con đúng là con gái ngoan của bố con.Nhớ lại tình cảnh lúc trước khi mẹ mình bị ngã, hai mắt Thịnh Lê Na sáng lên: “Đúng vậy, mẹ, lúc đó anh ấy đang ở bên con, hoàn toàn không có khả năng anh ấy là người hại mẹ.”​”Nhớ tới khi đó bọn họ đang ở trong phòng dây dưa quyến luyến, hai má cô ta không khỏi ửng hồng.​Mẹ đã nói đến nước này, nếu con vẫn kiên quyết ở bên người đàn ông này thì từ nay về sau, mẹ coi như không có đứa con gái là con nữa, bố con cũng không muốn có một đứa con gái hồ đồ như vậy.Thịnh phu nhân không cẩn thận ngã từ cầu thang xuống bị đập đầu ngay tại nhà của mình. Chờ đến khi được phát hiện và đưa đến bệnh viện thì bà không tỉnh lại được, bất hạnh trở thành người thực vật.​”Lúc ấy chỉ có một mình Thịnh phu nhân ở dưới đại sảnh, chỉ có thể là chính bà không cẩn thận trượt chân chứ không có khả năng bị người khác hãm hại​Mệt mỏi thở dài một tiếng, Thịnh phu nhân tập tễnh bước đi.Thịnh phu nhân lạnh lùng nói: “Đúng vậy, chính là cậu ta làm.”​Mọi tài sản trên danh nghĩa của cô ta đều bị thu hồi và thẻ ngân hàng cũng bị khoá.Ngày hôm đó, Thịnh phu nhân rốt cuộc cũng tìm ra bằng chứng cho thấy Tiếu Ninh đã sát hại chồng mình. Bà vội vã về nhà để đưa con gái đi nhưng lại gặp phải Tiếu Ninh trên cầu thang.​Bà buồn bã nhìn Thịnh Lê Na: “Con biết không?Chỉ trách bà lúc ấy thiếu cảnh giác, không kìm được sự căm ghét nên đã tra hỏi hắn vài câu. Vì thế, Tiếu NInh đã phát hiện ra manh mối. Hoặc là không làm, hoặc là đã làm thì phải làm đến cùng, hắn đã đẩy bà xuống cầu thang.​Hắn hung ác trừng mắt với Thịnh phu nhân, người phụ nữ rắc rối này.Khi bà ngã xuống sàn, bà còn nghe thấy Thịnh Lê Na gọi tên Tiếu Ninh, tiếng gọi dần dần gần hơn.​Hắn nắm lấy tay Thịnh Lê Na và lần đầu tiên thề một cách chân thành: “Lê Na, trước đây anh có lỗi với em.Khi ấy bà sợ hãi biết bao, sợ mình sẽ chết dưới tay Tiếu Ninh, sợ con gái mình sẽ phát hiện ra hành vi độc ác của Tiếu Ninh và bị sát hại. Bà muốn mở miệng cảnh cáo con gái chạy mau đi nhưng làm thế nào cũng không nói được. Máu ở phía sau đầu chảy càng lúc càng nhiều, ý thức của bà dần dần trở nên mơ hồ.​Chỉ trách bà lúc ấy thiếu cảnh giác, không kìm được sự căm ghét nên đã tra hỏi hắn vài câu.Bà nghe thấy được Tiếu Ninh quay người lại đón con gái mình, sau đó là một tràng lời ngon tiếng ngọt, hắn ôm chặt lấy con gái rồi hai người thân thiết với nhau ngay trên hành lang.​”Bà vẫn còn nằm trên sàn nhà, hơi thở thoi thóp, mà con gái của bà lại bị một người đàn ông dắt mũi, thậm chí còn không phát hiện ra mẹ của mình nằm dưới cầu thang bị thương nặng, máu chảy đầm đìa.​Thịnh Lê Na ngừng khóc và nửa tin nửa ngờ nhìn Thịnh phu nhân.Sau đó con gái được Tiếu Ninh công khai bế về phòng và bà cũng mất đi ý thức. Chờ đến khi bà tỉnh lại đã là rất lâu sau tại bệnh viện.​Khi con say đắm trong vòng tay cậu ta, si mê cậu ta đến mức choáng váng, khi con mây mưa với cậu ta ở trên giường thì mẹ của con đang nằm ngay phía dưới hấp hối.Bà buồn bã nhìn Thịnh Lê Na: “Con biết không? Khi con say đắm trong vòng tay cậu ta, si mê cậu ta đến mức choáng váng, khi con mây mưa với cậu ta ở trên giường thì mẹ của con đang nằm ngay phía dưới hấp hối. Con đã làm gì vậy, con còn là con gái của mẹ nữa không? Con làm thế có phụ lòng bố con và mẹ không?”​Đợi đến khi cậu bị xét xử trong cả hai vụ án, tôi sẽ mời luật sư để kiện cậu tới cùng.Thịnh Lê Na lảo đảo lùi lại, hai tay ôm đầu lẩm bẩm: “Không, không phải thế, mẹ lừa con, mẹ lừa con.”​Ánh mắt của Tiếu Ninh loé lên sự tàn ác, hắn lập tức cúi thấp đầu xuống để che giấu đi cảm xúc nơi đáy mắt.Nhưng trong lòng có một thanh âm nói với cô ta rằng, những gì mẹ nói chính là sự thật.​”Tiếu Ninh!Ngày đó người giúp việc không có ở nhà. Đợi đến khi người giúp việc về và phát hiện ra mẹ bị ngã, lập tức đưa bà đến bệnh viện thì bọn họ đã mặc xong quần áo.​Khi cửa phòng bệnh đóng lại, Thịnh phu nhân đứng yên ở đó rất lâu nhưng không đợi được người ở sau đuổi theo.Không ai biết trước đó cô ta và Tiếu Ninh đã từng thân mật ở trong phòng, nếu không phải lúc đó mẹ ở dưới nhà và chính tai nghe thấy thì làm sao bà ấy có thể biết được rõ ràng như thế?​Nói dối, mẹ nói dối thôi!Lúc đó cô ta đi tìm Tiếu Ninh nhưng lại bị hắn đột nhiên ôm vào lòng và hôn. Cô ta bị hôn đến mức mơ mơ màng màng, còn đâu tâm trí mà để ý đến động tĩnh dưới nhà nữa.​Nếu con thật sự làm chuyện đó thì con sẽ bị sét đánh, không chết tử tế được.Mà lúc đó Tiếu Ninh là người duy nhất đứng ở đầu cầu thang, vậy thật sự là hắn làm sao? Có phải hắn đã hại mẹ rơi vào tình trạng người thực vật không?​”Anh nói đi, rốt cuộc có phải anh không, có phải anh hại mẹ không?Cô ta suy sụp và khóc lớn.​Nhưng mà, cô ta thật sự yêu hắn, không thể không có hắn.Tiếu Ninh cố gắng đưa tay kéo cô ta: “Khụ khụ, không phải anh, anh không làm chuyện đó. Em hãy tin anh!”​Không để ý đến con gái nữa, bà nhìn chằm chằm Tiếu Ninh với đầy vẻ thù hận: “Chỉ vì chồng tôi không đồng ý cho hai người kết hôn mà cậu lại làm ra việc độc ác đến mức này.Thịnh Lê Na nhìn người đàn ông cô yêu với đôi mắt đẫm lệ nhạt nhoà, không biết có nên tin hắn hay không. Trái tim cô ta như đang bị ai đó dùng dao cứa vào, đau đến mức không thở được.​Chờ đến khi được phát hiện và đưa đến bệnh viện thì bà không tỉnh lại được, bất hạnh trở thành người thực vật.“Anh nói đi, rốt cuộc có phải anh không, có phải anh hại mẹ không?” Cô ta khàn giọng quát hỏi.​Thịnh Lê Na nhìn người đàn ông cô yêu với đôi mắt đẫm lệ nhạt nhoà, không biết có nên tin hắn hay không.“Không, anh yêu em, sao anh có thể ra tay với bố mẹ em.” Hắn thề thốt nguỵ biện: “Là do mẹ vợ lừa em.”​”Thịnh Lê Na ngừng khóc và nửa tin nửa ngờ nhìn Thịnh phu nhân.​Đợi đến khi người giúp việc về và phát hiện ra mẹ bị ngã, lập tức đưa bà đến bệnh viện thì bọn họ đã mặc xong quần áo.Cảm xúc của Thịnh phu nhân không còn chút gợn sóng nào đối với biểu hiện của cô ta nữa, bà nhàn nhạt nói: “Người ngoài nói gì con cũng tin trong khi con không tin bất kỳ một chữ nào mà người nhà nói. Trước đây bố mẹ đã từng nói với con, người đàn ông này không có ý tốt, hắn đến gần con mang theo mục đích, nhưng con lại không nghe, cuối cùng hại chết bố con. Thật ra, việc con có tin hay không đã không còn quan trọng nữa,” bà quay đầu nhìn về phía Tiếu Ninh, “Đến lúc này rồi mà cậu vẫn còn gây sóng gió, không biết hối cải. Nói cho cậu biết này, trước khi đến đây, tôi đã báo cảnh sát và còn nộp bằng chứng cho họ. Đợi đến khi cậu bị xét xử trong cả hai vụ án, tôi sẽ mời luật sư để kiện cậu tới cùng. Đừng có mơ rằng bị bệnh sẽ có thể thoát tội, tôi sẽ khiến cậu bị xử tử hình.”​Ngày đó người giúp việc không có ở nhà.Sắc mặt Tiếu Ninh khó coi y như người chết. Hắn hung ác trừng mắt với Thịnh phu nhân, người phụ nữ rắc rối này.​Thịnh phu nhân sẽ không cho phép tiêu pha một xu nào cho Tiếu Ninh.Thịnh phu nhân nhìn Thịnh Lê Na: “Chỉ cần con có một chút hiếu thảo thì con sẽ biết phải làm như thế nào. Nói thật, mẹ đã vô cùng thất vọng về con, nếu không phải sợ con chết trong tay người đàn ông này thì mẹ đã không đích thân đến đây rồi. Mẹ đã nói đến nước này, nếu con vẫn kiên quyết ở bên người đàn ông này thì từ nay về sau, mẹ coi như không có đứa con gái là con nữa, bố con cũng không muốn có một đứa con gái hồ đồ như vậy. Chúng ta,…” Sắc mặt Thịnh phu nhân càng tái nhợt hơn, nhìn bà loạng choạng như sắp ngã, “Chúng ta hãy cắt đứt quan hệ đi!”​Ở lại hay đi theo mẹ?“Không, mẹ ơi!” Thịnh Lê Na sợ hãi kêu lên, khó tin nhìn bà.​Không có đúng không?“Từ giờ trở đi, con không còn là con gái nhà họ Thịnh, cũng không có quyền lợi hưởng thụ và sử dụng đồ của nhà họ Thịnh nữa. Mẹ sẽ lấy lại tất cả mọi thứ trong tay con. Mẹ tình nguyện quyên góp cũng sẽ không để con có cơ hội tiêu một xu, một cắc cho người đàn ông này.” Giọng điệu của Thịnh phu nhân hơi run rẩy, “Vậy nên, quyết định của con là gì. Ở lại hay đi theo mẹ?”​Giá như lúc trước hắn không cố chấp với việc phải lấy được Diệp Uẩn Thanh thì tốt biết mấy.Thịnh Lê Na ngây ra như phỗng, cô ta ngơ ngác nhìn quanh, một bên là thái độ quả quyết của mẹ, một bên là ánh mắt cầu xin của Tiếu Ninh, người đàn ông mà cô ta yêu, nhất thời trái tim của cô ta như bị chiên trên chảo dầu, vô cùng khó xử.​Khi bà ngã xuống sàn, bà còn nghe thấy Thịnh Lê Na gọi tên Tiếu Ninh, tiếng gọi dần dần gần hơn.Lúc này cô ta mới ý thức được chắc hẳn Tiếu Ninh đã lừa mình. Hắn thực sự hại chết bố và còn đẩy mẹ từ cầu thang xuống.​Nếu có được được nửa đời sau, anh nguyện bù đắp cho em, bên em cả đời, không rời không bỏ.Nhưng mà, cô ta thật sự yêu hắn, không thể không có hắn.​Cho dù như thế rất đáng khinh cũng được, hắn không muốn nằm trên giường bệnh chờ chết trong cảnh lẻ loi một mình, không có ai bên cạnh làm bạn.“Mẹ, mẹ!” Thịnh Lê Na cầu xin: “Con biết con sai rồi, đều là lỗi của con, tại con hại bố. Con không dám cầu xin điều gì khác, chỉ xin mẹ cho con ở bên Tiếu Ninh trong những ngày cuối cùng của anh ấy. Dù anh ấy có phạm tội gì thì anh ấy cũng sắp chết rồi, con sẽ không cứu anh ấy, cũng sẽ không tiêu tiền cho anh ấy, con chỉ ở bên anh ấy đến cuối con đường, có được không mẹ? Mẹ coi như nể tình anh ấy đã từng cứu con nhé.” Cô ta khóc không thành tiếng.​Khi Thịnh Lê Na còn đắm chìm trong những lời nói ngọt ngào của Tiếu Ninh, cô ta không hề biết rằng mình sắp bị đuổi khỏi nhà họ Thịnh.Cô ta thực sự rất rất yêu Tiếu Ninh, cho dù biết hắn làm việc sai trái thì cô ta vẫn yêu như thế. Nghĩ đến việc Tiếu Ninh sẽ chết, cô ta cảm thấy như chính mình cũng chết, trái tim đau đớn vô cùng!​” Thịnh Lê Na sợ hãi kêu lên, khó tin nhìn bà.“Được, được…” Thịnh phu nhân tức giận đến mức sắp không thể nói thành lời, “Con, con đúng là con gái ngoan của bố con. Chỉ vì một người đàn ông mà con, con……”​” Sắc mặt Thịnh phu nhân càng tái nhợt hơn, nhìn bà loạng choạng như sắp ngã, “Chúng ta hãy cắt đứt quan hệ đi!Tiếu Ninh nằm trên giường bệnh mang vẻ mặt phức tạp khôn tả. Biết mình đã cùng đường bí lối, trong lòng hắn không khỏi dấy lên một chút hối hận.​Hoặc là không làm, hoặc là đã làm thì phải làm đến cùng, hắn đã đẩy bà xuống cầu thang.Giá như lúc trước hắn không cố chấp với việc phải lấy được Diệp Uẩn Thanh thì tốt biết mấy. Nếu như thế, hắn sẽ không phải gánh nghiệp từ bác sĩ ngầm; nếu trước đây không mang theo mục đích tiếp cận Thịnh Lê Na thì tốt rồi, nói không chừng bây giờ hắn đã đứng trên đỉnh cao nhân sinh; nếu không ra tay với cha Thịnh thì tốt quá, biết đâu hiện tại hắn có thể được sống lâu hơn một chút.​”Bây giờ có nói gì thì cũng đã quá muộn màng. Hắn chắc chắn sẽ không nhận được sự trợ giúp từ nhà họ Thịnh. Nhưng kể cả như thế, hắn vẫn không muốn buông tay Thịnh Lê Na.​” Cô ta khàn giọng quát hỏi.Cho dù như thế rất đáng khinh cũng được, hắn không muốn nằm trên giường bệnh chờ chết trong cảnh lẻ loi một mình, không có ai bên cạnh làm bạn.​” Cô ta khóc không thành tiếng.Hắn nắm lấy tay Thịnh Lê Na và lần đầu tiên thề một cách chân thành: “Lê Na, trước đây anh có lỗi với em. Nếu có được được nửa đời sau, anh nguyện bù đắp cho em, bên em cả đời, không rời không bỏ.”​Công tác xét xử không hề bị trì hoãn trong thời gian các phạm nhân chữa bệnh.“Tiếu Ninh!” Thịnh Lê Na lại cảm động trong lòng, cô ta không còn nghĩ được gì nữa, oà khóc một tiếng rồi nhào vào lòng người đàn ông, không ngừng khóc to, ‘Em bằng lòng. Kiếp sau em cũng muốn được ở bên anh.”​”Thịnh phu nhân tức giận đến mức run rẩy, bà cười khẩy một tiếng, hoàn toàn từ bỏ đứa con gái chỉ biết yêu đương này, quay người rời đi.​Diệp Uẩn Thanh giết người không thành, nhưng vì tình tiết quá nghiêm trọng nên cô ta bị kết án hai mươi năm tù.Khi cửa phòng bệnh đóng lại, Thịnh phu nhân đứng yên ở đó rất lâu nhưng không đợi được người ở sau đuổi theo.​Nỗi đau đớn tràn ngập trong đôi mắt Thịnh phu nhân.Mệt mỏi thở dài một tiếng, Thịnh phu nhân tập tễnh bước đi.​Tiếu Ninh nằm trên giường bệnh mang vẻ mặt phức tạp khôn tả.Không thể nhận đứa con gái này nữa, nhưng có rất nhiều việc cần giải quyết, chẳng hạn như lấy lại quyền quản lý công ty cũng như cổ phần Thịnh Lê Na tặng cho Tiếu Ninh. Thịnh phu nhân sẽ không cho phép tiêu pha một xu nào cho Tiếu Ninh.​Chờ đến khi bà tỉnh lại đã là rất lâu sau tại bệnh viện.Khi Thịnh Lê Na còn đắm chìm trong những lời nói ngọt ngào của Tiếu Ninh, cô ta không hề biết rằng mình sắp bị đuổi khỏi nhà họ Thịnh. Cô ta không còn là đại tiểu thư của tập đoàn nhà họ Thịnh nữa. Mọi tài sản trên danh nghĩa của cô ta đều bị thu hồi và thẻ ngân hàng cũng bị khoá.​Mẹ tình nguyện quyên góp cũng sẽ không để con có cơ hội tiêu một xu, một cắc cho người đàn ông này.Khi hai kẻ chủ mưu chính trong vụ bắt cóc đều bị bệnh nặng và đang nằm viện thì cảnh sát cũng đang tiến hành đâu vào đấy việc điều tra và thu thập chứng cứ cho vụ án. Công tác xét xử không hề bị trì hoãn trong thời gian các phạm nhân chữa bệnh.​Trước đây bố mẹ đã từng nói với con, người đàn ông này không có ý tốt, hắn đến gần con mang theo mục đích, nhưng con lại không nghe, cuối cùng hại chết bố con.Sau khi có chứng cứ vô cùng xác thực, cảnh sát đã giao vụ án cho viện kiểm sát. Viện kiểm sát khởi tố rồi sau đó toà án phán quyết, cuối cùng Tiếu Ninh và Diệp Uẩn Thanh bị kết tội bắt cóc và có ý đồ ăn cắp nội tạng của nạn nhân.​Vì thế, Tiếu NInh đã phát hiện ra manh mối.Diệp Uẩn Thanh giết người không thành, nhưng vì tình tiết quá nghiêm trọng nên cô ta bị kết án hai mươi năm tù.​Dù anh ấy có phạm tội gì thì anh ấy cũng sắp chết rồi, con sẽ không cứu anh ấy, cũng sẽ không tiêu tiền cho anh ấy, con chỉ ở bên anh ấy đến cuối con đường, có được không mẹ?Xét thấy cô ta mắc bệnh hiểm nghèo nên được tạm tha để chữa bệnh và thực hiện án treo.​Khi mẹ gặp chuyện, rõ ràng anh và em đang ở bên nhau, sao anh có thể là người ra tay được chứ.Trong khi đó thì Tiếu Ninh còn bị kết tội giết hại cha Thịnh cùng với tội giết Thịnh phu nhân không thành, bị tuyên án tử hình.​”Nhưng bởi vì phạm nhân bệnh nặng, xuất phát từ chủ nghĩa nhân đạo nên toà hoãn lại thời gian thi hành án để chữa trị.

Khi bản án được tuyên, Tiếu Ninh còn chưa kịp vui mừng vì mình đã thoát chết được vài ngày thì lại phải đối mặt với tình thế tiến thoái lưỡng nan là không có tiền thanh toán viện phí.​Diệp Uẩn Ninh cũng không có hứng thú để người khác nhìn ngó, lập tức cất bước đi trước: “Đi theo tôi!Lúc này, tài sản đứng tên hắn đã bị Thịnh phu nhân phong tỏa, cổ phần tặng cho hắn cũng đã bị thu hồi, đám đàn em cũng đều bị bắt vào tù. Hiện tại, chỉ có Thịnh Lê Na mới có thể giúp hắn chi trả tiền chữa trị.​Rốt cuộc cô ta không thể chịu nổi nữa.Tiếu Ninh cảm thấy vô cùng may mắn vì chính mình đã giữ chặt được Thịnh Lê Na. Chỉ cần mình có thể sống sót, hắn tin rằng một ngày nào đó, hắn có thể thoát ra khỏi nhà tù và trở lại vinh quang.​Tình yêu mà cô ta tự cho là vững chắc không gì lay chuyển được đã bị đập tan thành từng mảnh trước thực tế phũ phàng, nó còn hữu ích hơn bất kỳ lời khuyên can nào từ cha mẹ cô ta.Thế nhưng mà hiện thực tàn khốc đã rơi xuống người bọn họ. Thịnh Lê Na không thể thanh toán được tiền chữa trị.​Ông ta còn muốn thuyết phục thêm nhưng Diệp Uẩn Ninh đã không còn kiên nhẫn, cô đứng lên nói: “Cứ vậy đi.Cô ta không thể rút nổi một xu trong thẻ của mình, chỉ có tiền mặt nhưng cũng đã dùng hết. Đừng nói đến việc trả tiền viện phí cho Tiếu Ninh, ngay cả bản thân cô ta cũng sắp không có cơm mà ăn rồi.​Diệp Lương không còn cách nào khác, đành phải đến tìm Diệp Uẩn Ninh.Thịnh Lê Na gãi đầu ngơ ngác, không thể tin được rằng Thịnh phu nhân thật sự tuyệt tình đến thế. Bà nói được thì làm được, đuổi cô ra khỏi nhà với tình trạng không xu dính túi.​Cô ta muốn nói cô ta đã hối hận rồi, sau này nhất định sẽ nghe lời mẹ.Ánh mắt của Tiếu Ninh chỉ toàn là phẫn nộ, hắn yếu ớt nói: “Trở về tìm mẹ đi. Em là con gái duy nhất của mẹ, em chỉ cần cầu xin thật thành khẩn thì mẹ sẽ tha thứ cho em.”​Diệp Uẩn Ninh cười một chút: “Nạn nhân gọi điện cho bố của hung thủ ư?Trong sự hoảng hốt, Thịnh Lê Na nghe theo lời gợi ý của Tiếu Ninh. Cô ta cầm cố trang sức trên người mình và dùng số tiền đó mua vé máy bay đưa Tiếu Ninh trở lại thành phố B.​Không cần thiết phải làm thế.Lúc này, Tiếu Ninh hoàn toàn không quan tâm đến tình huống của Diệp Uẩn Thanh, tựa như người trèo qua núi đao biển lửa vì cô ta không phải là hắn vậy. Có lẽ, trong một khoảnh khắc nào đó, nội tâm của hắn có một chút buồn bã thoáng qua, nhưng sự sống của chính mình vẫn quan trọng hơn.​Điều khiến cô ta cảm thấy bị dày vò hơn nữa chính là sự tồn tại của Diệp Uẩn Ninh.Cuối cùng, sau khi khó khăn lắm mới trở về thành phố B, tiền cũng không đủ cho Tiếu Ninh nằm viện. Thịnh Lê Na chật vật thuê một phòng trọ đơn sơ, ném Tiếu Ninh vào trong rồi lập tức chạy về nhà.​”Tuy nhiên, lần này Thịnh phu nhân rất nghiêm túc. Bà đã hoàn toàn hết hy vọng đối với đứa con gái này. Bà lo khôi phục sức khoẻ và điều hành công ty đã đủ vội lắm rồi, làm gì còn tâm tư để ý đến đứa con gái bất hiếu nữa.​”Để khiến Thịnh Lê Na hết hy vọng, Thịnh phu nhân đã đăng báo cắt đứt quan hệ với cô ta và còn trước tiên lập di chúc, sau khi chết sẽ tình nguyện quyên góp toàn bộ tài sản cho tổ chức công ích và không để lại cho Thịnh Lê Na một xu nào.​Nhìn vẻ mặt lãnh đạm của con gái lớn, Diệp Lương nhất thời ngơ ngác, trong phút chốc không hiểu tại sao mọi chuyện lại ra nông nỗi này?Không còn là con gái nhà họ Thịnh, địa vị của Thịnh Lê Na đã tụt dốc không phanh. Cô ta còn định nhờ sự giúp đỡ của các chị em trong nhóm nhưng mọi người đều không hẹn mà cùng chặn số cô ta. Một kẻ ngu xuẩn như thế không xứng đáng được họ giúp đỡ.​Từ lâu cô đã coi ông ta như người xa lạ, gọi cho ông ta thì được ích gì?Sẽ không ai đánh giá cao một kẻ bỏ qua mối thù giết cha chỉ vì một gã đàn ông.​Tuy nhiên, lần này Thịnh phu nhân rất nghiêm túc.Thịnh Lê Na không tìm được sự hỗ trợ nào đành phải tuyệt vọng trở về căn phòng thuê.​Dù bố có như thế thật cũng đừng bắt người khác cũng phải như thế chứ!Tiếu Ninh, người nằm nơi đó mà không có thiết bị duy trì sự sống, đang hấp hối sắp chết.​May mắn thay, Diệp Uẩn Ninh không quan tâm đến những gì ông ta nói mà đi thẳng vào vấn đề: “Là do Diêp Uẩn Thanh yêu cầu bố đến tìm tôi phải không?Có lẽ sức mạnh của tình yêu thực sự có tác dụng, Thịnh Lê Na, người bị rơi vào đường cùng, đã chủ động đi tìm việc. Nhưng nói không chừng, cô ta làm thế là để trốn tránh việc chăm sóc cho người bệnh nặng là Tiếu Ninh.​Thay vì để họ chết một cách nhẹ nhàng thì cô càng thích nhìn họ sau khi chịu đựng đủ việc bị bệnh tật tra tấn rồi chết đi trong tuyệt vọng.Lúc đầu, cô ta chấp nhận làm những công việc nặng nhọc, sau khi nhận được tiền lương liền lập tức mua thuốc cho Tiếu Ninh và trở về căn phòng ngột ngạt kia, nơi mà trước đây cô ta chưa từng đặt chân đến​”Nhưng sau khi kiên trì được hai tháng, cô ta không thể nhịn được nữa. Cô ta phải đối mặt với môi trường sống khắc nghiệt và sơ sài, mỗi ngày phải thức khuya dậy sớm để làm những công việc mà mình từng khinh thường, quan trọng hơn nữa là cô ta sẽ không bao giờ có thể hưởng thụ cuộc sống trước kia. Mặc những bộ quần áo rẻ tiền xấu xí, ăn những món ăn khó nuốt, còn cả làn da ngày càng sần sùi vì không được dùng các sản phẩm chăm sóc da, tất cả những điều này đều khiến cô ta không thể chịu được.​Ánh mắt của Tiếu Ninh chỉ toàn là phẫn nộ, hắn yếu ớt nói: “Trở về tìm mẹ đi.Điều khiến cô ta sợ hãi nhất là cơ thể tàn tạ của Tiếu Ninh trên giường tản ra khí sắc của tử vong. Khuôn mặt tuấn tú từng thu hút cô ta trở nên vàng vọt và dần chuyển sang màu đen, cả người hắn bốc mùi tanh tưởi.​Thịnh Lê Na gãi đầu ngơ ngác, không thể tin được rằng Thịnh phu nhân thật sự tuyệt tình đến thế.Đây là một kẻ sắp chết, hằng ngày dùng ánh mắt tham lam để chờ đợi cô ta cho ăn, cố gắng cầm cự, duy trì sự sống.​Cô ta cầm cố trang sức trên người mình và dùng số tiền đó mua vé máy bay đưa Tiếu Ninh trở lại thành phố B.Rốt cuộc cô ta không thể chịu nổi nữa. Tiếu Ninh đã thay đổi, hoàn toàn thay đổi rồi, không còn là người mà cô ta yêu điên cuồng nữa.​Lại nói về Tiếu Ninh, không có những thiết bị y tế cùng thuốc men đắt đỏ để duy trì sự sống, vốn dĩ hắn đã là nỏ mạnh hết đà, sau khi bị Thịnh Lê Na bỏ rơi, trong một ngày nào đó, hắn lặng lẽ chết trong căn phòng trọ.Sau khi suy nghĩ kỹ càng mọi chuyện, Thịnh Lê Na cuối cùng đã bỏ rơi Tiếu Ninh và bỏ chạy vào tháng thứ ba.​Nếu người khác biết chuyện, Diệp Uẩn Ninh nhất định sẽ không thoát khỏi vận mệnh bị dùng làm vật thí nghiệm, thậm chí có thể bị mổ xẻ, bị moi tim ra để nghiên cứu và chết không toàn thây!Tình yêu mà cô ta tự cho là vững chắc không gì lay chuyển được đã bị đập tan thành từng mảnh trước thực tế phũ phàng, nó còn hữu ích hơn bất kỳ lời khuyên can nào từ cha mẹ cô ta.​Sau khi suy nghĩ kỹ càng mọi chuyện, Thịnh Lê Na cuối cùng đã bỏ rơi Tiếu Ninh và bỏ chạy vào tháng thứ ba.Thịnh Lê Na chạy về nhà họ Thịnh để xin lỗi mẹ mình. Cô ta muốn nói cô ta đã hối hận rồi, sau này nhất định sẽ nghe lời mẹ. Nhưng tất cả đã quá muộn, cánh cổng của nhà họ Thịnh trước sau đều đóng kín.​Tiếu Ninh đã thay đổi, hoàn toàn thay đổi rồi, không còn là người mà cô ta yêu điên cuồng nữa.Rồi sau đó, Thịnh Lê Na biến mất khỏi tầm mắt của mọi người, không biết tung tích.​Nói rõ ràng cũng vô nghĩa.Lại nói về Tiếu Ninh, không có những thiết bị y tế cùng thuốc men đắt đỏ để duy trì sự sống, vốn dĩ hắn đã là nỏ mạnh hết đà, sau khi bị Thịnh Lê Na bỏ rơi, trong một ngày nào đó, hắn lặng lẽ chết trong căn phòng trọ. Khi hắn chết, không có bất kỳ ai bên cạnh.​Hoặc là gọi điện khóc lóc kể lể sự ấm ức của cô cho ông ta thì làm thế nào?Hắn đã từng hừng hực tham vọng biết bao mà khi chết đi lại lặng yên không một tiếng động, vắng vẻ, quạnh hiu.​Với sự tưởng tượng ‘đẹp đẽ’ này, Diệp Uẩn Thanh cuối cùng cũng trút hơi thở cuối cùng.Sau khi vụ án được phán quyết, Diệp Lương tức tốc đến thành phố An Bình để đón Diệp Uẩn Thanh.​Diệp Lương bị nghẹn chết nhưng quả thực con gái nhỏ đã làm việc sai trái.Diệp Uẩn Ninh không chạm mặt ông ta, khi đó cô đã sớm trở lại công ty.​Bố là Thánh Mẫu hay sao mà khoan dung rộng lượng đối với kẻ muốn hại chết mình?Mặc dù cả hai người đều không chờ được đến khi chấp hành án tử hình nhưng điều đó đối với Diệp Uẩn Ninh không thành vấn đề. Thay vì để họ chết một cách nhẹ nhàng thì cô càng thích nhìn họ sau khi chịu đựng đủ việc bị bệnh tật tra tấn rồi chết đi trong tuyệt vọng. Nếu không thì hời cho bọn họ quá.​”Vì Trần Mạn Ni là người biết rõ về vụ án nên cũng bị xét xử, bị phạt tù 5 năm.​Lúc này, Tiếu Ninh hoàn toàn không quan tâm đến tình huống của Diệp Uẩn Thanh, tựa như người trèo qua núi đao biển lửa vì cô ta không phải là hắn vậy.Còn Diệp Lương thì không hay biết gì, sau khi cảnh sát điều tra xong thì được thả ra.​Diệp Lương tức giận nói: “Con nói chuyện kiểu gì thế?Ban đầu Diệp Lương vô cùng sững sờ, ông ta không thể nào tưởng tượng nổi con gái nhỏ ngoan ngoãn tốt bụng trong ấn tượng của mình sẽ làm ra chuyện thuê người moi tim chị gái.​”Tuy rằng ông ta quả thực rất thiên vị và ích kỷ, nếu có người chủ động tự nguyện hiến tim cho Diệp Uẩn Thanh thì ông ta sẽ vui vẻ tiếp nhận. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, ông ta cũng không dám chủ động làm ra hành vi trái pháp luận, âm mưu cướp đoạt nội tạng của người khác.​Một kẻ ngu xuẩn như thế không xứng đáng được họ giúp đỡ.Thế mà người vợ hiền cùng con gái ngoan lại lén giấu ông ta làm ra chuyện như vậy, chỉ có thể nói là Diệp Lương không hiểu được người bên gối và con gái mình.​Đối với một người kiêu ngạo như Diệp Uẩn Thanh, việc để cho mọi người biết cô ta là một phạm nhân bị toà án xử phạt tù có thời hạn không khác gì bị lăng trì trực tiếp.Nhưng cho dù có bất kỳ chuyện gì xảy ra thì ông ta cũng sẽ không bỏ mặc Diệp Uẩn Thanh. Ông ta đích thân đến thành phố An Bình để đón cô ta về và sắp xếp bệnh viện để chữa trị cho Diệp Uẩn Thanh.​” Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói.Diệp Uẩn Thanh may mắn hơn Tiếu Ninh ở chỗ bản thân Diệp Lương có đủ tài chính để chi trả viện phí, vì vậy cô ta có thể nhập viện thuận lợi mà không cần lo lắng về tiền bạc.​Ông ta đích thân đến thành phố An Bình để đón cô ta về và sắp xếp bệnh viện để chữa trị cho Diệp Uẩn Thanh.Có điều dù có như thế, tình trạng cơ thể của Diệp Uẩn Thanh cũng vô cùng không tốt, lúc nào cũng ở trong trạng thái nguy kịch.​Ông ta yếu ớt đập tay xuống bàn, nhụt chí nói: “Con bé sắp chết rồi mà!Cô ta luôn là trung tâm của mọi người, dù sức khoẻ không tốt nhưng vẫn thu hút ánh mắt của rất nhiều chàng trai xuất sắc, còn có một người chồng sắp cưới khiến người khác phải hâm mộ, làm cho các cô gái khác vừa ngưỡng mộ vừa ghen tị không thôi.​Dù con bé có làm việc sai trái nhưng không phải con không có vấn đề gì ư?Nhưng mà từ khi nào, mọi thứ đã thay đổi cả rồi.​”Hiện giờ, hầu như mọi người đều biết chuyện cô ta phạm tội. Đối với một người kiêu ngạo như Diệp Uẩn Thanh, việc để cho mọi người biết cô ta là một phạm nhân bị toà án xử phạt tù có thời hạn không khác gì bị lăng trì trực tiếp. Lòng tự trọng của cô ta khiến cô ta không thể chấp nhận được việc bị người khác cười chê.​Sau khi tìm một chỗ yên tĩnh và ngồi xuống, gọi một tách cà phê cho có, Diệp Uẩn Ninh thong thả ung dung uống một ngụm rồi mới mở miệng: “Bố tìm tôi có việc gì không?Dù không xuất hiện nhưng cô ta cũng biết người ngoài nhìn nhận mình như thế nào: một tội phạm.​Tại sao cô ta chật vật như vậy mà Diệp Uẩn Ninh càng ngày càng hạnh phúc, tại sao cô ta lại không có được sức mạnh như thế?Điều khiến cô ta cảm thấy bị dày vò hơn nữa chính là sự tồn tại của Diệp Uẩn Ninh. Chính mình không chỉ không có được trái tim của chị ta mà con biết được chị ta có khả năng tu tiên thần bí. Điều này khiến cô ta cảm thấy thù hận và ghen tị đến mức sắp phát điên rồi.​Cô ta phải đối mặt với môi trường sống khắc nghiệt và sơ sài, mỗi ngày phải thức khuya dậy sớm để làm những công việc mà mình từng khinh thường, quan trọng hơn nữa là cô ta sẽ không bao giờ có thể hưởng thụ cuộc sống trước kia.Tại sao cô ta chật vật như vậy mà Diệp Uẩn Ninh càng ngày càng hạnh phúc, tại sao cô ta lại không có được sức mạnh như thế?​Điều này khiến cô ta cảm thấy thù hận và ghen tị đến mức sắp phát điên rồi.Bệnh tình của cô ta vốn dĩ cần bình tĩnh nghỉ ngơi mới có thể duy trì, bây giờ khi cảm xúc của cô ta quá xúc động, lặp đi lặp lại như thế nên cơ thể ngày càng suy nhược, bệnh tim càng chuyển biến xấu nhanh hơn.​Bố có thể giúp tôi gửi lời đến cô ta rằng đừng nghĩ đến chuyện này nữa, hãy an tâm xuống địa ngục đi!Bác sĩ nói nếu còn tiếp tục như vậy, cô ta có thể không sống được quá nửa năm.​Cô ta luôn là trung tâm của mọi người, dù sức khoẻ không tốt nhưng vẫn thu hút ánh mắt của rất nhiều chàng trai xuất sắc, còn có một người chồng sắp cưới khiến người khác phải hâm mộ, làm cho các cô gái khác vừa ngưỡng mộ vừa ghen tị không thôi.Diệp Lương không còn cách nào khác, đành phải đến tìm Diệp Uẩn Ninh.​Nhưng mà ông ta đợi rất lâu cũng không chờ được cuộc gọi của đối phương, trong lòng không biết mang theo cảm xúc gì.Diệp Uẩn Ninh không muốn gặp bất cứ ai trong nhà họ Diệp, vì vậy Diệp Lương đã đợi ở dưới toà nhà công ty mới gặp được cô.​Bác sĩ nói nếu còn tiếp tục như vậy, cô ta có thể không sống được quá nửa năm.Sau khi nhìn ông ta một cái, Diệp Uẩn Ninh bước tới: “Có chuyện gì không?”​Em là con gái duy nhất của mẹ, em chỉ cần cầu xin thật thành khẩn thì mẹ sẽ tha thứ cho em.Diệp Lương nhìn cô bằng ánh mắt phức tạp bất đắc dĩ nói: “Tìm một chỗ đi, bố có chuyện muốn nói với con.”​Còn Diệp Lương thì không hay biết gì, sau khi cảnh sát điều tra xong thì được thả ra.Diệp Uẩn Ninh cũng không có hứng thú để người khác nhìn ngó, lập tức cất bước đi trước: “Đi theo tôi!”​Có lẽ, trong một khoảnh khắc nào đó, nội tâm của hắn có một chút buồn bã thoáng qua, nhưng sự sống của chính mình vẫn quan trọng hơn.Diệp Lương bất đắc dĩ đi theo.​Bà lo khôi phục sức khoẻ và điều hành công ty đã đủ vội lắm rồi, làm gì còn tâm tư để ý đến đứa con gái bất hiếu nữa.Sau khi tìm một chỗ yên tĩnh và ngồi xuống, gọi một tách cà phê cho có, Diệp Uẩn Ninh thong thả ung dung uống một ngụm rồi mới mở miệng: “Bố tìm tôi có việc gì không?”​”Ồ, vậy tôi chúc cô ta thuận buồm xuôi gió, kiếp sau làm người tốt, đừng có phạm pháp nữa.Diệp Lương nhìn con gái lớn với vẻ hơi trách cứ: “Đã xảy ra nhiều chuyện như vậy mà ngay cả một cuộc điện thoại con cũng không gọi?”​Tiếu Ninh, người nằm nơi đó mà không có thiết bị duy trì sự sống, đang hấp hối sắp chết.Mất công ông ta phải chuẩn bị tâm lý rõ lâu, lo lắng chẳng may con gái lớn gọi điện tra hỏi trách móc thì phải làm sao? Hoặc là gọi điện khóc lóc kể lể sự ấm ức của cô cho ông ta thì làm thế nào?​Lúc này, tài sản đứng tên hắn đã bị Thịnh phu nhân phong tỏa, cổ phần tặng cho hắn cũng đã bị thu hồi, đám đàn em cũng đều bị bắt vào tù.Ông ta đã nghĩ xong xuôi cách an ủi cô. Để xoa dịu nỗi tức giận của con gái lớn, ông ta còn có ý định chuyển một phần cổ phần của công ty gia đình cho cô, chỉ cần cô không hận em gái nữa.​Ông ta thực sự không đành lòng để con gái nhỏ chết không nhắm mắt.Nhưng mà ông ta đợi rất lâu cũng không chờ được cuộc gọi của đối phương, trong lòng không biết mang theo cảm xúc gì.​Tiếc là tôi sẽ không tới gặp cô ta.Diệp Uẩn Ninh cười một chút: “Nạn nhân gọi điện cho bố của hung thủ ư? Không cần thiết phải làm thế.”​Chỉ cần mình có thể sống sót, hắn tin rằng một ngày nào đó, hắn có thể thoát ra khỏi nhà tù và trở lại vinh quang.Từ lâu cô đã coi ông ta như người xa lạ, gọi cho ông ta thì được ích gì?​Diệp Lương nhìn con gái lớn với vẻ hơi trách cứ: “Đã xảy ra nhiều chuyện như vậy mà ngay cả một cuộc điện thoại con cũng không gọi?Nếu thực sự quan tâm chính mình thì ông ta cũng không thể để yên không chút động tĩnh gì cho đến tận bây giờ mới đến tìm. Nói rõ ràng cũng vô nghĩa.​Nếu không thì hời cho bọn họ quá.Diệp Lương tức giận nói: “Con nói chuyện kiểu gì thế? Con cũng là con gái của bố, chuyện này em gái con làm sai, bố cũng đã mắng mỏ nó thậm tệ rồi.”​”Ông ta thực sự muốn mắng Diệp Uẩn Thanh, nhưng nhìn thấy bộ dạng hốc hác của con gái nhỏ, ông ta không thể chịu nổi.​Mất công ông ta phải chuẩn bị tâm lý rõ lâu, lo lắng chẳng may con gái lớn gọi điện tra hỏi trách móc thì phải làm sao?Nghĩ tới đây, ông ta không khỏi cảm thấy hơi chột dạ.​Điều khiến cô ta sợ hãi nhất là cơ thể tàn tạ của Tiếu Ninh trên giường tản ra khí sắc của tử vong.May mắn thay, Diệp Uẩn Ninh không quan tâm đến những gì ông ta nói mà đi thẳng vào vấn đề: “Là do Diêp Uẩn Thanh yêu cầu bố đến tìm tôi phải không?​Nhưng cho đến tận trước khi nhắm mắt, cô ta vẫn cố gắng nói cho người khác biết bí mật tu tiên của Diệp Uẩn Ninh.Bằng không, với thái độ lảng tránh ngay từ đầu của Diệp Lương, ông ta cũng sẽ không vô cớ tới tận nơi tìm cô.​”Con, sao con lại nguyền rủa em gái mình như thế?Diệp Lương hơi ngạc nhiên, sự bối rối khi bị đoán trúng lộ rõ nơi đáy mắt ông ta.​Nghĩ tới đây, ông ta không khỏi cảm thấy hơi chột dạ.Ông ta im lặng hồi lâu mới gian nan mở miệng: “Con, con có thể tới thăm em gái con không? Con bé sắp chết rồi, nó chỉ có một mong muốn là được gặp con, con coi như là thoả mãn tâm nguyện cuối cùng của con bé đi.”​Sẽ không ai đánh giá cao một kẻ bỏ qua mối thù giết cha chỉ vì một gã đàn ông.Diệp Uẩn Ninh nhếch môi cười, ánh mắt bình tĩnh không gợn sóng: “Tôi biết vì sao cô ta muốn gặp tôi. Tiếc là tôi sẽ không tới gặp cô ta. Bố có thể giúp tôi gửi lời đến cô ta rằng đừng nghĩ đến chuyện này nữa, hãy an tâm xuống địa ngục đi!”​Hắn đã từng hừng hực tham vọng biết bao mà khi chết đi lại lặng yên không một tiếng động, vắng vẻ, quạnh hiu.Lúc trước cô để lộ ra một chút năng lực của mình trước mặt Diệp Uẩn Thanh, với thái độ sợ chết của cô ta, chắc chắn là cô ta muốn cầu xin cô ra tay cứu mạng.​”Diệp Uẩn Thanh thực sự rất nhanh nhạy trong việc nắm bắt cơ hội, co được giãn được.​Để xoa dịu nỗi tức giận của con gái lớn, ông ta còn có ý định chuyển một phần cổ phần của công ty gia đình cho cô, chỉ cần cô không hận em gái nữa.“Con, sao con lại nguyền rủa em gái mình như thế? Dù con bé có làm việc sai trái nhưng không phải con không có vấn đề gì ư? Con không thể rộng lượng tha thứ cho con bé được à?” Diệp Lương bất mãn nói.​Thế mà người vợ hiền cùng con gái ngoan lại lén giấu ông ta làm ra chuyện như vậy, chỉ có thể nói là Diệp Lương không hiểu được người bên gối và con gái mình.Diệp Uẩn Ninh nhìn ông ta bằng ánh mắt quái dị: “Không thể. Bố là Thánh Mẫu hay sao mà khoan dung rộng lượng đối với kẻ muốn hại chết mình? Dù bố có như thế thật cũng đừng bắt người khác cũng phải như thế chứ!”​Nhưng nói không chừng, cô ta làm thế là để trốn tránh việc chăm sóc cho người bệnh nặng là Tiếu Ninh.Cô uống một ngụm cà phê, cảm thấy may mắn mà an ủi: “May mà tôi không giống bố, nếu không thì ghê tởm chết đi được.”​Bằng không, với thái độ lảng tránh ngay từ đầu của Diệp Lương, ông ta cũng sẽ không vô cớ tới tận nơi tìm cô.“Con, con…” Diệp Lương bị ánh mắt chế nhạo của cô đâm vào khiến mặt đỏ tai hồng.​Dù không xuất hiện nhưng cô ta cũng biết người ngoài nhìn nhận mình như thế nào: một tội phạm.Ông ta yếu ớt đập tay xuống bàn, nhụt chí nói: “Con bé sắp chết rồi mà!”​Ban đầu Diệp Lương vô cùng sững sờ, ông ta không thể nào tưởng tượng nổi con gái nhỏ ngoan ngoãn tốt bụng trong ấn tượng của mình sẽ làm ra chuyện thuê người moi tim chị gái.Ông ta thực sự không đành lòng để con gái nhỏ chết không nhắm mắt.​Diệp Uẩn Thanh thực sự rất nhanh nhạy trong việc nắm bắt cơ hội, co được giãn được.“Ồ, vậy tôi chúc cô ta thuận buồm xuôi gió, kiếp sau làm người tốt, đừng có phạm pháp nữa.” Diệp Uẩn Ninh nhàn nhạt nói.​Diệp Lương cô đơn và chán nản trở lại bệnh viện, nói với Diệp Uẩn Thanh rằng sẽ không có ai đến gặp cô ta.Diệp Lương bị nghẹn chết nhưng quả thực con gái nhỏ đã làm việc sai trái.​Nhưng tất cả đã quá muộn, cánh cổng của nhà họ Thịnh trước sau đều đóng kín.Ông ta còn muốn thuyết phục thêm nhưng Diệp Uẩn Ninh đã không còn kiên nhẫn, cô đứng lên nói: “Cứ vậy đi. Tôi đã nói hết những lời muốn nói rồi, về sau đừng đến tìm tôi vì việc này nữa.”​Không còn là con gái nhà họ Thịnh, địa vị của Thịnh Lê Na đã tụt dốc không phanh.Nhìn vẻ mặt lãnh đạm của con gái lớn, Diệp Lương nhất thời ngơ ngác, trong phút chốc không hiểu tại sao mọi chuyện lại ra nông nỗi này?​Mà ông ta cũng không giữ lại con gái nhỏ được, sau này ông ta thực sự trở thành người cô đơn.Nhưng ông ta biết một điều, từ giờ trở đi, ông ta có lẽ thật sự đã mất đi Diệp Uẩn Ninh, cô sẽ không bao giờ quay trở lại nhà họ Diệp nữa. Mà ông ta cũng không giữ lại con gái nhỏ được, sau này ông ta thực sự trở thành người cô đơn.​Diệp Lương nhìn cô bằng ánh mắt phức tạp bất đắc dĩ nói: “Tìm một chỗ đi, bố có chuyện muốn nói với con.Diệp Lương cô đơn và chán nản trở lại bệnh viện, nói với Diệp Uẩn Thanh rằng sẽ không có ai đến gặp cô ta.​”Biết Diệp Uẩn Ninh từ chối, Diệp Uẩn Thanh tuyệt vọng và lập tức đánh mất hoàn toàn lý trí.​Đây là một kẻ sắp chết, hằng ngày dùng ánh mắt tham lam để chờ đợi cô ta cho ăn, cố gắng cầm cự, duy trì sự sống.Cô ta chửi bới, nguyền rủa Diệp Uẩn Ninh không được chết tử tế. Nỗi căm hận tràn ngập trong lòng cô ta.​Diệp Uẩn Thanh không cầm cự được bao lâu, sau khi Tiếu Ninh qua đời, cuộc đời của cô ta cuối cùng cũng kết thúc.Diệp Lương ở bên nhìn mà nước mắt chảy dài trên khuôn mặt, ông ta chỉ có thể bất lực nhìn con gái mình phát điên, sau đó bị đưa vào phòng cấp cứu.​Nhưng cho dù có bất kỳ chuyện gì xảy ra thì ông ta cũng sẽ không bỏ mặc Diệp Uẩn Thanh.Diệp Uẩn Thanh không cầm cự được bao lâu, sau khi Tiếu Ninh qua đời, cuộc đời của cô ta cuối cùng cũng kết thúc.​Biết Diệp Uẩn Ninh từ chối, Diệp Uẩn Thanh tuyệt vọng và lập tức đánh mất hoàn toàn lý trí.Nhưng cho đến tận trước khi nhắm mắt, cô ta vẫn cố gắng nói cho người khác biết bí mật tu tiên của Diệp Uẩn Ninh.​Trong sự hoảng hốt, Thịnh Lê Na nghe theo lời gợi ý của Tiếu Ninh.Nếu người khác biết chuyện, Diệp Uẩn Ninh nhất định sẽ không thoát khỏi vận mệnh bị dùng làm vật thí nghiệm, thậm chí có thể bị mổ xẻ, bị moi tim ra để nghiên cứu và chết không toàn thây!​Bà đã hoàn toàn hết hy vọng đối với đứa con gái này.Với sự tưởng tượng ‘đẹp đẽ’ này, Diệp Uẩn Thanh cuối cùng cũng trút hơi thở cuối cùng.

‘Bộp bộp bộp’, trong hội trường hoa lệ và long trọng, tiếng vỗ tay như sấm dậy vang lên.Dưới ánh đèn rực rỡ, chỗ ngồi đã được lấp kín. Mọi người ăn diện lộng lẫy, ai nấy đều toả sáng rực rỡ.Đây là Lễ trao giải Liên hoan phim điện ảnh Kim Hoa được tổ chức hàng năm. Phó Hoài đang phát biểu trên sân khấu. Anh đã giành được giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho liên hoan phim lần này.Diệp Uẩn Ninh ngồi dưới hàng ghế khán giả cũng đang vỗ tay, ngồi bên cạnh cô là Ngu Tịch Lam đang xúc động. Bộ phim giúp Phó Hoài đoạt giải lần này do công ty họ sản xuất. Sự kiện này vô cùng trọng đại đối với công ty.Vụ án bắt cóc đã trôi qua được ba năm, Diệp Uẩn Ninh sống một cuộc sống bình dị và thoải mái, tập trung toàn bộ sức lực cho công việc.Trời xanh không phụ lòng người, theo thời gian, công ty đã có được danh tiếng tốt. Các diễn viên trong ngành dần dần biết rằng ‘’Công ty giải trí Phong Hoa’ là một luồng gió mới trong ngành. Quy định của công ty vô cùng nghiêm ngặt, không có những việc đáng xấu hổ như tiếp rượu, áp dụng quy tắc ngầm và cũng sẽ cung cấp cho diễn viên đủ cơ hội thể hiện.Sếp của công ty có vẻ rất có năng lực, khi gặp phải một số trường hợp diễn viên của mình bị các công ty khác bắt nạt, cô đều giải quyết một cách hoàn hảo.Hơn nữa, ‘’Công ty giải trí Phong Hoa’ có những yêu cầu rất khắt khe đối với việc quay phim, đòi hỏi phải có kịch bản hay, đạo diễn phù hợp và diễn viên có thực lực đóng phim, không chấp nhận việc qua loa, cẩu thả. Đồng thời, công ty cũng từ chối những diễn viên không nghiêm túc trong diễn xuất.Công ty cố gắng đạt được tôn chỉ rằng tất cả các sản phẩm do công ty sản xuất phải có chất lượng cao.Các diễn viên trong công ty đều là những diễn viên có năng lực, hoặc nếu bạn chưa có năng lực thì công ty sẽ hỗ trợ định hướng và tạo điều kiện cho bạn phấn đấu. Bất kỳ ai chỉ muốn trở thành ngôi sao, thần tượng mà không cần cố gắng hoặc tuỳ tiện chọn nghề diễn viên để kiếm nhiều tiền thì sẽ không thể trụ tại công ty lâu dài.Vì thế ban đầu có những diễn viên mới, những nam thanh nữ tú mới nổi nghe danh mà đến đây, nhưng do định hướng không phù hợp nên đã rời đi không ít.Nhưng ‘’Công ty giải trí Phong Hoa’ vẫn kiên trì theo phong cách riêng của mình, dần dần mọi người cũng đã quen.Bởi vì Diệp Uẩn Ninh không đặt việc kiếm tiền lên hàng đầu, thà kiếm ít tiền hơn là chạy theo đám đông.Tuy nhiên, ban đầu công ty khá im ắng nhưng sau đó đã trở nên nổi tiếng nhờ sự tinh mắt và tò mò của khán giả.Nguyên nhân là do khán giả đã chán ngán chất lượng của các bộ phim, chương trình truyền hình hiện nay, họ sôi nổi phàn nàn về khả năng diễn xuất tệ hại của các diễn viên thần tượng mà thay vào đó lại khen ngợi những diễn viên có thể không nổi tiếng nhưng có kỹ năng diễn xuất tốt.Sau đó, có người trong số họ liệt kê những diễn viên mà người ấy cho là có kỹ năng diễn xuất xuất sắc trong phim rồi đăng video của các diễn viên đó lên mạng. Kết quả là mọi người ngạc nhiên phát hiện ra hầu hết họ đều thuộc cùng một công ty, vì vậy ‘’Công ty giải trí Phong Hoa’ được gọi là công ty kho báu.‘Công ty giải trí Phong Hoa’ đã trở nên nổi tiếng như thế, cư dân mạng thậm chí còn đùa với nhau rằng nếu không tìm được phim hay để xem thì cứ tìm những bộ phim có sự góp mặt của các nghệ sĩ thuộc ‘Công ty giải trí Phong Hoa’. Những bộ phim mà họ tham gia có thể không nổi tiếng lắm, nhưng chắc chắn chúng sẽ là một bộ phim hay và đáng xem.Hiện giờ, người có kỹ năng diễn xuất mạnh nhất trong thế hệ trẻ của công ty chính là Phó Hoài.Anh thực sự là một người sinh ra để làm diễn viên. Bình thường anh chỉ tập trung đóng phim, sau khi cởi bỏ trang phục diễn liền trở về cuộc sống thường ngày, hoàn toàn không muốn làm một ngôi sao.Ý tưởng của Phó Hoài là mọi người có thể biết nhân vật anh đóng, nhưng họ không cần phải biết anh ngoài đời, chỉ cần biết anh là một diễn viên là đủ.Vì đam mê đóng phim và kỹ năng diễn xuất vượt trội nên anh cũng được nhiều đạo diễn lớn ưu ái. Lần này là lần thứ hai anh giành được cúp Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.Nói xong lời cảm ơn, Phó Hoài đi xuống, trở lại hậu trường phỏng vấn.Ngu Tịch Lam đè nén cảm xúc phấn khích, quay sang bạn mình: “Công ty sẽ thưởng cho Phó Hoài. Đúng rồi, chúng ta không tổ chức tiệc mừng thật à?”Công ty cũng sẽ trao thêm phần thưởng cho những diễn viên có thành tích xuất sắc, đây có thể coi là sự động viên để họ tiếp tục chuyên tâm diễn xuất.Diệp Uẩn Ninh lắc đầu: “Không, anh ấy không thích ồn ào, cho nên chúng mình quyết định cùng nhau nghỉ phép đi chơi một chuyến xem như khen thưởng. Cậu không phản đối chứ?”Nếu cô đi chơi thì công ty chỉ có mình Ngu Tịch Lam điều hành, đương nhiên phải cần sự đồng ý của cô ấy.Ngu Tịch Lam trợn trắng mắt: “Cậu tự coi mình thành phần thưởng cho anh ấy chứ gì. Đây là lấy việc công làm việc tư rồi đấy nhé. Nhưng mà nể tình cậu đã giúp công ty tiết kiệm một khoản tiền nên mình đồng ý.”Cô mạnh dạn vung tay lên nói.“Vậy thì cảm ơn cậu nha, mình sẽ mua quà về cho cậu.” Diệp Uẩn Ninh ân cần nói.Ngu Tịch Lam: “Nhưng cậu không được đi lâu quá đâu đấy. Sắp đến sinh nhật chồng mình rồi, mình muốn tổ chức cho anh ấy một sinh nhật hoành tráng một chút. Các cậu không được phép vắng mặt đâu.”Phương Tử Minh cũng là một người thân quen, Diệp Uẩn Ninh chợt nhớ đến ngày sinh nhật của anh ta là ngày nào, vẫn còn hơn hai mươi ngày nữa, đủ để họ có thể nghỉ phép nhẹ nhàng.Cô lập tức đồng ý: “Yên tâm, chúng mình chắc chắn sẽ chuẩn bị quà. Đến lúc đó, chúng mình sẽ về giúp cậu chuẩn bị tiệc sinh nhật.”Ngu Tịch Lam rất vừa lòng, đây mới là bạn thân tuyệt vời chứ!Khi lễ trao giải kết thúc, Phó Hoài vốn bận rộn suốt thời gian qua cuối cùng cũng được thảnh thơi. Anh ngồi trên chiếc xe đã đợi sẵn ở đó từ lâu, không khỏi thở dài nhẹ nhõm một hơi.Chiếc cúp nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất rất có giá trị nên các nhà đầu tư, đạo diễn,…vây quanh lôi kéo anh nói chuyện. Khó khăn lắm anh mới ứng phó hết được.Diệp Uẩn Ninh vốn đã ngồi đợi trong xe từ sớm, cô đưa cho anh một chiếc khăn bông: “Lau mồ hôi.”Phó Hoài nhận lấy, không khỏi nở nụ cười, xin lỗi nói: “Em chờ lâu lắm rồi phải không?”Diệp Uẩn Ninh lắc đầu: “Không đâu, em thuận tiện đặt vé máy bay rồi. Buổi chiều ngày mai xuất phát, đến đó vừa vặn có thể ngủ một giấc.”“Ừ.” Phó Hoài mong đợi nói: “Anh còn chưa ra nước ngoài bao giờ đâu. Nghe nói ở bên đó còn được lặn nữa.”Anh đam mê môn thể thao này đã lâu rồi nhưng vẫn chưa có cơ hội thử sức.Diệp Uẩn Ninh không nhịn được cười, nói: “Vừa đúng lúc, biết đâu em còn được ăn hải sản do chính tay anh bắt nữa. Đến lúc đó em sẽ nấu cho anh ăn.”Nghĩ đến việc mình tự bắt hải sản đưa cho Diệp Uẩn Ninh và được ăn những món ăn đích thân cô nấu, Phó Hoài không khỏi càng nóng lòng muốn thử. Anh lập tức bảo đảm: “Chắc chắn anh sẽ bắt được hải sản.”Tốt nhất là bắt được tôm hùm to, nếu không thì tôm biển, cá biển,… cũng được.Hai người vừa về đến nhà, Phó Hoài vội vàng thay đồ dự tiệc ra rồi mặc đồ ở nhà, chuẩn bị vào bếp nấu cơm.Vừa rồi ở lễ trao giải, anh chỉ lo giao tiếp xã giao, chưa kịp ăn thứ gì nên giờ đã rất đói bụng.Tay nghề của Phó Hoài khá tốt, cho dù ban đầu anh nấu có hơi khó ăn nhưng vì chăm sóc việc ăn uống của Diệp Uẩn Ninh mà anh đã rèn luyện và nấu nướng ngày càng lên tay.Anh đoán chắc hẳn Diệp Uẩn Ninh cũng chưa ăn gì nên vừa mở tủ lạnh vừa hỏi: “Em có muốn ăn gì không, anh nấu cho em bát mì với làm thêm một ít đồ ăn nhé?”Diệp Uẩn Ninh cũng vệ sinh cá nhân sạch sẽ và thoải mái. Cô dựa vào quầy, chống cằm suy nghĩ một lát: “Em muốn ăn mì bò cà chua.”“Vừa hay tủ lạnh cũng còn thịt bò, để anh nấu cho em.” Phó Hoài vui vẻ đồng ý, tay chân lanh lẹ lấy thịt bò ra để rã đông đồng thời chuẩn bị các đồ ăn ăn kèm khác.Sợ Diệp Uẩn Ninh chờ đợi buồn chán, anh thuận tay chuẩn bị mấy món ăn vặt cùng với một ly đồ uống ấm nóng đưa cho cô.Uống ngụm nước ấm nóng thơm ngọt, Diệp Uẩn Ninh thích ý đến mức híp mắt lại, nói đùa: “Anh thật hiền huệ.”Phó Hoài cũng cười, hợp tác diễn trò nói: “Cảm ơn bà chủ bao nuôi khích lệ.”Nói đến cái này cũng khá thú vị. Phó Hoài đã sớm tuyên bố rằng anh đã có bạn gái. Kết quả là một phóng viên báo lá cải đã soi ra được bạn gái của anh chính là một trong hai vị sếp của ‘Công ty giải trí Phong Hoa’, vì thế tung tin trên báo rằng anh được bao nuôi và người bao nuôi chính là sếp của anh, căn bản không phải là bạn gái gì cả.Tất nhiên là cả hai đều cười trừ nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc thỉnh thoảng họ lấy ra để trêu đùa.Sau khi ăn tối muộn và dọn dẹp, cuối cùng hai người cũng có thể lên giường nghỉ ngơi.Sau một giấc ngủ ngon, ngày hôm sau, mặc kệ không khí sau buổi lễ trao giải vô cùng sôi nổi, họ lặng lẽ lên chuyến bay đi nghỉ phép.Tại một thánh địa nghỉ dưỡng Đông Nam Á nào đó, có bãi biển đầy nắng, có đồ ăn ngon và phong cảnh đẹp, thứ gì cần cũng có,Diệp Uẩn Ninh đã đặt trước một biệt thự riêng, bên trong đã có sẵn quản gia, người giúp việc và ngay cả huấn luyện viên dạy lặn cho Phó Hoài cũng chờ ở nơi đây từ sớm.Không có công việc rườm rà, cũng không có việc đóng phim khiến họ phải cách xa, hai người hiếm khi được tận hưởng khoảng thời gian quấn quít bên nhauDiệp Uẩn Ninh học lặn cùng anh, trước tiên họ cùng nhau lên du thuyền ra biển rồi sau đó cùng nhau nhảy vào biển rộng và thưởng thức phong cảnh tuyệt đẹp dưới đáy biển.Khi rảnh rỗi, Phó Hoài cùng cô đi thưởng thức đồ ăn ngon, tham quan di tích trên đảo và lẳng lặng thư giãn, tắm nắng dưới ánh nắng mặt trời.Chỉ cần hai người ở bên nhau thì dù có làm gì thì mọi việc cũng trở nên thú vị và họ sẵn sàng cùng nhau trải nghiệm mọi thứ.Kỳ nghỉ nhàn nhã và thoải mái đến nỗi hai người cảm thấy vui quên cả trời đất, nếu Ngu Tịch Lam không gọi điện tới để nhắc nhở họ đến tham gia bữa tiệc sinh nhật do cô tổ chức cho Phương Tử Minh thì bọn họ còn định ở lâu thêm nữa.Họ tiếc nuối thu dọn hành lý và ăn một bữa no nê ngon lành cuối cùng ở khách sạn rồi mới xách vali về nhà.Ở nhà nghỉ ngơi và sửa soạn một ngày, sau đó người đi làm, người đi đóng phim, cuộc sống lại bận rộn như thường ngày.Diệp Uẩn Ninh không quên món quà đã hứa và đưa nó đến văn phòng của Ngu Tịch Lam ngay khi cô đến công ty.Ngu Tịch Lam vui vẻ nhận lấy, nhìn Diệp Uẩn Ninh mấy cái, ghen tị nói: “Xem ra mấy ngày qua cậu đã rất thoải mái, da cũng đẹp hơn. Không được, mình cũng muốn nghỉ phép.”Diệp Uẩn Ninh hào phóng nói: “Đi đi. Hiện tại công ty đã vào quỹ đạo, không làm hết việc thì thuê người là được.”Ngu Tịch Lam động lòng: “Mình và Tử Minh nhất định phải tìm thời gian nào đó đi nghỉ dưỡng.”Nhắc đến Phương Tử Minh, Diệp Uẩn Ninh nói: “Cậu chuẩn bị tiệc sinh nhật cho anh ấy thế nào rồi? Có cần mình giúp gì không?”Ngu Tịch Lam không hề khách sáo nói: “Cần chứ. Cho mình nghỉ phép ba ngày là được. Đợi hôm nào tổ chức tiệc thì các cậu cùng nhau đến nhé.”Năm nay không chỉ là sinh nhật thứ ba mươi sáu của Phương Tử Minh mà còn là kỷ niệm mười năm ngày cưới của họ. Cô muốn nhân cơ hội này tổ chức tiện thể, đỡ phải làm thành hai lần.Chỉ là gần đây Tử Minh luôn bận rộn việc công ty nên thường đi sớm về khuya, ngay cả đi công tác cũng vội vàng. Thời gian anh ta về nhà rất ít khiến cô muốn thương lượng một chút cũng không tìm được thời gian thích hợp.Nghĩ đến đây, Ngu Tịch Lam không đành lòng thấy Phương Tử Minh vừa bận rộn công việc vừa phải nhọc lòng vì những việc này nên dứt khoát chính cô dành nhiều thời gian và tâm huyết chuẩn bị, đến lúc đó có thể tạo cho anh ta một niềm vui bất ngờ.Nghĩ đến món quà cô chuẩn bị cho Phương Tử Minh trong ngày sinh nhật của anh ta, Ngu Tịch Lam không khỏi mỉm cười ngọt ngào.

‘Lạch cạch’ một tiếng, cánh cửa nhà được mở ra​”Bà xã!Phòng khách tối đen như mực, người vừa vào mò mẫm ấn công tắc, trong phút chốc, cả nhà trở nên sáng trưng.​”Cảm ơn bà xã!Anh ta theo phản xạ nhắm mắt lại để tránh ánh đèn chói mắt. Chờ đến khi mở mắt ra, mọi thứ lọt vào trong tầm mắt khiến anh ta rất ngạc nhiên.​”Từ lối vào đến sảnh chính được trang trí bắt mắt vô cùng. Bóng bay nhiều màu sắc, những dải lụa sặc sỡ nhuộm đẫm bầu không khí tươi vui, còn có cả vách tường được trang trí rực rỡ sắc màu, những chiếc xe đồ ăn đầy sơn hào hải vị được trang hoàng lộng lẫy trong phòng khách, bên cạnh là tháp rượu sâm panh lung linh lấp lánh.​Em còn tưởng anh xảy ra chuyện gì.Thứ thu hút nhất chính là chiếc bánh kem cao bảy tầng đặt ở giữa, bên trên có hình một cặp đôi búp bê nhỏ hoạt bát đáng yêu, tay giơ tấm card được vẽ bằng sô cô la: Chúc mừng sinh nhật Phương Tử Minh!​Phương Tử Minh ăn một miếng to với vẻ hưởng thụ, khen nói: “Ngon, ăn ngon lắm.Trong căn phòng trống không, ngoài nữ chủ nhân đang ngồi trong bóng tối với vẻ mặt u ám không vui, những người khác tham dự bữa tiệc đều đã rời đi, chỉ còn lại sự tươi vui giả tạo cùng căn phòng trống vắng.​Ngu Tịch Lam trừng mắt với anh ta: “Bánh sinh nhật quan trọng hay sức khoẻ của anh quan trong hơn?Ánh mắt Phương Tử Minh rơi vào Ngu Tịch Lam, người đang khoanh tay trừng mắt nhìn anh ta, sự áy náy và hối lỗi lộ rõ nơi đáy mắt anh ta.​Có đói không?“Xin lỗi em yêu, anh về muộn quá!” Anh ta ném cặp đi làm xuống, đi nhanh về phía Ngu Tịch Lam.​Phương Tử Minh thực sự cảm động, anh ta nắm chặt tay Ngu Tịch Lam, đau lòng vuốt ve: “Vất vả cho em rồi.Trong tay anh ta vẫn còn ôm một bó hoa hồng. Anh ta đưa cho vợ và chân thành xin lỗi: “Là lỗi của anh, anh đã không về kịp làm uổng phí tâm huyết của em. Bó hoa này là do trên đường trở về anh đã mất thời gian rất lâu mới tìm được một tiệm hoa chưa đóng cửa để mua. Tặng em nhé em yêu, đừng có giận anh, anh yêu em.”​”Nhìn mồ hôi lấm tấm trên trán cùng quần áo lôi thôi của người đàn ông, hiển nhiên là anh ta đã phải mất rất nhiều công sức mới có thể mua được hoa giống như lời anh ta nói.​Gần đây đầu óc anh bị ngớ ngẩn vì công việc mất rồi, còn để món quà quan trọng bừa bãi nữa.Ngu Tịch Lam mềm lòng, bất đắc dĩ buông tay nhận hoa. Cô vẫn cảm thấy hơi giận dỗi trong lòng: “Anh nói anh biết hôm nay là ngày gì rồi, thế mà còn không về kịp. Như thế cũng thôi đi, tại sao em gọi điện cho anh mấy lần mà anh không nghe máy, anh không biết là em sẽ lo lắng ư? Em còn tưởng anh xảy ra chuyện gì. Em sẵn sàng thông cảm cho anh vì chúng ta dù sao cũng là cặp vợ chồng lâu năm rồi, cùng lắm thì về sau làm bù là được. Nhưng mà còn rất nhiều khách mang quà đến chúc mừng sinh nhật cho anh, nhân vật chính là anh lại công khai vắng mặt, ngay cả một câu dặn dò cũng không có, em không có mặt mũi nào gặp họ nữa.”​Phương Tử Minh cố che giấu việc thân thể cứng đờ, giả vờ ngửi chính mình: “Thật sự khó ngửi lắm à?Cô đã chuẩn bị cho bữa tiệc này từ ba ngày trước. Hôm nay, trước khi Phương Tử Minh ra ngoài, cô còn nhắc nhở anh ta về sớm một chút, anh ta cũng đã đồng ý.​Anh đói bụng rồi có vấn đề gì thì bố mẹ anh lại trách em bây giờ!Kết quả là hết giờ làm việc rồi mà vẫn không thấy người trở về. Cô gọi điện cho anh ta, anh ta nói rằng đang trên đường, sắp về tới nơi rồi.​” Phương Tử Minh hôn cô.Cô vui vẻ chào đón khách và đặt món quà tặng cho anh ta ở nơi dễ thấy nhất để đến khi anh ta trở về liền có thể nhìn thấy luôn.​”Kết quả là họ trò chuyện được một hồi lâu, trời đã tối đen mà Phương Tử Minh vẫn chưa về.​”Cô sợ có chuyện xảy ra nên vội vàng gọi điện cho anh ta, nhưng đối phương vội vàng nói công ty có việc đột xuất cần quay lại xử lý rồi cúp máy.​”Khi cô gọi lại thì không có ai nhấc máy nữa.​Bà xã, anh đi tắm ngay đây, em cũng nhanh nhanh lên tầng đi nào!Ngu Tịch Lam sốt ruột đến mức gọi điện tới công ty. Trợ lý của công ty nghe máy và giải thích rằng một hợp đồng hợp tác đột nhiên xảy ra vấn đề nên bất đắc dĩ cần tổng giám đốc quay lại đích thân giải quyết. Hiện giờ Phương Tử Minh đã đến công ty và vội vàng xử lý sự việc nên mới không có thời gian nghe điện thoại.​Phương Tử Minh nịnh nọt nói: “Đều là lỗi của anh.Biết Phương Tử Minh không sao, Ngu Tịch Lam mới thở phào nhẹ nhõm, tuy rằng tiếc nuối vì anh ta không trở về kịp nhưng buổi tiệc không quan trọng bằng việc công ty. Cô chỉ cảm thấy có lỗi với những vị khách đã đến tham dự bữa tiệc tối nay.​“Em không khó chịu, anh cũng không cố ý mà.Cô giận là giận việc Phương Tử Minh không nhắn nhủ lời nào, sau khi khách khứa về hết, chính cô lo lắng muộn quá nên gọi điện thoại mà anh ta lại không nhấc máy, khiến cô phải lo lắng.​”Phương Tử Minh nịnh nọt nói: “Đều là lỗi của anh. Hay mình chọn một ngày nào đó rồi lại mời họ ăn một bữa được không? Bà xã, đừng giận nữa nhé, anh cũng muốn kịp về ăn sinh nhật với mọi người nhưng không may gặp vấn đề, nếu không giải quyết thì công ty sẽ thiệt hại không ít. Em tha thứ cho anh lần này được không?” Anh ta thân mật quỳ xuống nói lời dỗ dành.​”Ngu Tịch Lam nhăn mũi, liếc xéo anh ta một cái, nói: “Anh cũng không cố ý, nếu không tha thứ cho anh thì em còn làm sao được nữa? Vậy hiện tại thế nào, mọi chuyện đã được xử lý ổn hết rồi chứ?”​”Thấy Ngu Tịch Lam không còn tức giận nữa, Phương Tử Minh thuận tiện đứng dậy bên cạnh cô, vừa khoan khoái tháo cà vạt ra vừa trả lời: “Ừ, đã giải quyết xong rồi. Em cũng không nhìn xem, chính ông xã em đích thân ra ngựa, còn bỏ cả tiệc sinh nhật của mình, nếu không giải quyết được thì không phải là anh quá vô dụng à?”​Anh đừng tưởng anh nói vậy thì em sẽ vui.Ngu Tịch Lam bất đắc dĩ cười vì giọng điệu cường điệu của anh ta, sau đó quan tâm hỏi: “Vậy anh ăn tối chưa? Có đói không?”​” Anh ta thân mật quỳ xuống nói lời dỗ dành.Phương Tử Minh ôm chầm lấy cô, cợt nhả nói: “Chưa đâu, anh còn muốn ăn bánh sinh nhật mà bà xã chuẩn bị cho anh nữa, đương nhiên phải để bụng rỗng rồi.”​”Ngu Tịch Lam trừng mắt với anh ta: “Bánh sinh nhật quan trọng hay sức khoẻ của anh quan trong hơn? Anh đừng tưởng anh nói vậy thì em sẽ vui. Anh đói bụng rồi có vấn đề gì thì bố mẹ anh lại trách em bây giờ!”​Hôm nay, trước khi Phương Tử Minh ra ngoài, cô còn nhắc nhở anh ta về sớm một chút, anh ta cũng đã đồng ý.Phương Tử Minh vội lấy lòng nói: “Anh nghe lời em, sau này không dám nữa. Nhanh nhanh, mau cùng ăn bánh kem với anh đi nào. Anh cảm thấy bây giờ anh đang đói đến mức có thể ăn hết một con trâu đấy.”​Nhìn thấy Phương Tử Minh muốn ăn bánh kem như vậy, Ngu Tịch Lam không biết vì sao lại hơi căng thẳng, cô lập tức chủ động cầm dao nĩa cẩn thận cắt một miếng bánh đặt vào đĩa.Sợ anh ta đau bụng, Ngu Tịch Lam vội vàng lấy đồ ăn ấm nóng bên cạnh ra nói: “Ăn món khác trước rồi ăn bánh kem sau.”​”“Bà xã anh tốt quá!” Phương Tử Minh hôn cô, sau đó vội vàng cúi đầu ăn miếng bít tết. Ăn một lát, anh ta vội ngẩng đầu hỏi: “À phải rồi, bà xã, em đã ăn chưa?”​Bóng bay nhiều màu sắc, những dải lụa sặc sỡ nhuộm đẫm bầu không khí tươi vui, còn có cả vách tường được trang trí rực rỡ sắc màu, những chiếc xe đồ ăn đầy sơn hào hải vị được trang hoàng lộng lẫy trong phòng khách, bên cạnh là tháp rượu sâm panh lung linh lấp lánh.Ngu Tịch Lam: “Ăn rồi, anh ăn đi!”​Hay mình chọn một ngày nào đó rồi lại mời họ ăn một bữa được không?Nhìn Phương Tử Minh ăn ngấu ăn nghiến, đã ba mươi sáu tuổi rồi mà vẫn còn trẻ con như vậy, Ngu Tịch Lam vội giúp anh ta rót ly rượu: “Ăn từ từ kẻo nghẹn.”​Nhìn mồ hôi lấm tấm trên trán cùng quần áo lôi thôi của người đàn ông, hiển nhiên là anh ta đã phải mất rất nhiều công sức mới có thể mua được hoa giống như lời anh ta nói.Phương Tử Minh cười lại với cô và cắt một miếng bít tết, anh ta không ăn mà đút cho Ngu Tịch Lam.​Nếu để ở công ty thì để mai đến lấy cũng được.Ngu Tịch Lam há miệng cắn một cái, tuy rằng để hơi lâu nhưng hương vị thực sự rất ngon.​Phương Tử Minh lại cảm động thêm chút nữa, giật mình nói: “Chiếc xe thể thao đậu bên ngoài là quà sinh nhật em tặng anh à?Hai vợ chồng vứt bỏ cảm giác không thoải mái và thân thiết sến sẩm ăn hết bữa cơm.​Cô sợ có chuyện xảy ra nên vội vàng gọi điện cho anh ta, nhưng đối phương vội vàng nói công ty có việc đột xuất cần quay lại xử lý rồi cúp máy.“Được rồi, bây giờ có thể ăn bánh kem không?” Phương Tử Minh nhìn vợ mình đầy mong đợi.​” Phương Tử Minh nhìn vợ mình đầy mong đợi.Nhìn thấy Phương Tử Minh muốn ăn bánh kem như vậy, Ngu Tịch Lam không biết vì sao lại hơi căng thẳng, cô lập tức chủ động cầm dao nĩa cẩn thận cắt một miếng bánh đặt vào đĩa.​Phương Tử Minh vội lấy lòng nói: “Anh nghe lời em, sau này không dám nữa.Chiếc bánh kem thơm ngậy vị bơ, còn được điểm xuyết những đoá hoa màu tím mà Phương Tử Minh thích, chúng rủ xuống một vòng quanh bánh kem, bên trên có một cặp búp bê nhỏ mặc vest và váy cưới tươi cười thắm thiết.​”Có lẽ là không đành lòng phá hỏng chiếc bánh kem này nên khách khứa không đụng đến nó mà có ý để dành nguyên vẹn cho Phương Tử Minh.​”Đưa đĩa bánh cho Phương Tử Minh, nhìn anh ta ăn một miếng, Ngu Tịch Lam hồi hộp hỏi: “Có ngon không?”​”Phương Tử Minh ăn một miếng to với vẻ hưởng thụ, khen nói: “Ngon, ăn ngon lắm.”​”Ngu Tịch Lam không khỏi mỉm cười, hơi kiêu ngạo nói: “Em tự làm đấy!”​Cô vẫn cảm thấy hơi giận dỗi trong lòng: “Anh nói anh biết hôm nay là ngày gì rồi, thế mà còn không về kịp.“Em tự làm á?” Phương Tử Minh không khỏi giật mình một chút.​Ngu Tịch Lam: “Ăn rồi, anh ăn đi!Anh ta biết Ngu Tịch Lam ngại nấu nướng đến mức nào. Một người bình thường ngay cả phòng bếp cũng rất ít xuống mà bây giờ có thể vì anh ta học làm được cả một chiếc bánh kem​Em đừng khó chịu nhé!Phương Tử Minh thực sự cảm động, anh ta nắm chặt tay Ngu Tịch Lam, đau lòng vuốt ve: “Vất vả cho em rồi. Nhưng mà lần sau em đừng tự làm nữa, anh xót lắm!”​Kết quả là hết giờ làm việc rồi mà vẫn không thấy người trở về.Ngu Tịch Lam liếc anh ta một cái, ra vẻ hung hãn nói: “Em vui mà, em chỉ thích làm bánh kem thôi.”​Sắc mặt Phương Tử Minh cứng đờ, ngay sau đó hoảng hốt giải thích: “Xin lỗi bà xã.“Bà xã!” Phương Tử Minh sến súa gọi cô.​Suy nghĩ của Ngu Tịch Lam bị gián đoạn, cô tức giận trừng mắt với anh ta: “Biết rồi.Ngu Tịch Lam đẩy trán anh ta một chút, quay người lấy ra một chiếc chìa khóa đưa cho anh ta: “Còn nữa, đây là quà sinh nhật cho anh, lúc về anh có thấy nó ở bên ngoài không?”​Anh ta đưa cho vợ và chân thành xin lỗi: “Là lỗi của anh, anh đã không về kịp làm uổng phí tâm huyết của em.Phương Tử Minh lại cảm động thêm chút nữa, giật mình nói: “Chiếc xe thể thao đậu bên ngoài là quà sinh nhật em tặng anh à?”​”Ngu Tịch Lam gật đầu: “Đúng vậy, tặng anh đấy.”​Ngu Tịch Lam sốt ruột đến mức gọi điện tới công ty.Phương Tử Minh đã muốn có một chiếc xe thể thao từ lâu lắm rồi, đáng tiếc phía trên có cha mẹ nghiêm khắc, bên dưới lại có bà xã không hứng thú với sở thích của anh ta, họ đều cảm thấy xe thể thao không được an toàn nên phản đối anh ta mua. Thật đáng thương cho anh ta, đường đường là một người trưởng thành mà lại bị đè ép đến mức không dám tự lén mua.​”Không ngờ lần này Ngu Tịch Lam lại chủ động mua cho anh ta, Phương Tử Minh vui sướng đến phát điên: “Bà xã ơi, em tốt quá đi mất!”​Nhưng mà còn rất nhiều khách mang quà đến chúc mừng sinh nhật cho anh, nhân vật chính là anh lại công khai vắng mặt, ngay cả một câu dặn dò cũng không có, em không có mặt mũi nào gặp họ nữa.Ngu Tịch Lam hưởng thụ lời khen ngợi của anh ta, tiếp theo xoè tay ra nói: “Vậy quà của em đâu?”​Ngu Tịch Lam gật đầu: “Đúng vậy, tặng anh đấy.Sắc mặt Phương Tử Minh cứng đờ, ngay sau đó hoảng hốt giải thích: “Xin lỗi bà xã. Anh để quên quà của em ở công ty rồi, làm sao bây giờ?”​Chắc chắn không phải mùi nước hoa.Mặt anh ta đầy vẻ hối hận: “Anh bất cẩn quá, lại quên thứ quan trọng như vậy. Bây giờ anh quay lại lấy về ngay đây.”​”Nói xong, anh ta đứng dậy và định đi ra ngoài.​Thứ thu hút nhất chính là chiếc bánh kem cao bảy tầng đặt ở giữa, bên trên có hình một cặp đôi búp bê nhỏ hoạt bát đáng yêu, tay giơ tấm card được vẽ bằng sô cô la: Chúc mừng sinh nhật Phương Tử Minh!Ngu Tịch Lam vội vàng ôm lấy anh ta: “Thôi, đã muộn thế này rồi. Nếu để ở công ty thì để mai đến lấy cũng được.”​Ngu Tịch Lam nhăn mũi, liếc xéo anh ta một cái, nói: “Anh cũng không cố ý, nếu không tha thứ cho anh thì em còn làm sao được nữa?Dù ngăn cản anh ta nhưng Ngu Tịch Lam vẫn có hơi thất vọng trong lòng. Trước đây, lần nào Phương Tử Minh cũng đích thân đưa quà trước, đây là lần đầu tiên cô phải đợi đến ngày hôm sau mới được thấy quà.​”Phương Tử Minh vô cùng ảo não, anh ta ôm lấy Ngu Tịch Lam sám hối một hồi: “Bà xã ơi, tất cả đều tại anh. Gần đây đầu óc anh bị ngớ ngẩn vì công việc mất rồi, còn để món quà quan trọng bừa bãi nữa. Em đừng khó chịu nhé!”​Trong tay anh ta vẫn còn ôm một bó hoa hồng.“Em không khó chịu, anh cũng không cố ý mà. Tuy nhiên,” Ngu Tịch Lam cố ý nhướng mày, “Để anh nhớ lâu hơn, tối nay anh hãy ngủ một mình trong phòng khách đi!”​”Mất công tối nay cô còn chuẩn bị sẵn một bộ đồ ngủ gợi cảm, muốn trải qua một đêm kiều diễm với anh ta. Giờ nghĩ lại, có lẽ dời sang tối mai coi như một hình phạt nho nhỏ đi.​Phòng khách tối đen như mực, người vừa vào mò mẫm ấn công tắc, trong phút chốc, cả nhà trở nên sáng trưng.“Đừng mà, bà xã ơi!” Phương Tử Minh ấm ức ôm cô, cầu xin: “Không có em thì anh không ngủ được, anh không muốn nằm phòng khách đâu. Tối nay mình ngủ chung nhé!” Anh ta cắn tai vợ mình, nói với giọng điệu mờ ám.​Tối nay mình ngủ chung nhé!Ngu Tịch Lam bị anh ta làm cho ngứa ngáy, không nhịn được cười, cô đẩy đẩy anh ta nói: “Thôi được rồi, anh thả em ra trước đã!”​Bữa tiệc sinh nhật được chuẩn bị kỹ càng đã kết thúc một cách vội vàng như thế, việc hai vợ chồng đã trải qua một đêm thân mật thì không cần nhắc đến.Phương Tử Minh ăn vạ: “Không thả. Nếu bà xã không đồng ý, anh sẽ không đứng dậy đâu.”​Kỳ lạ quá?Ngu Tịch Lam bất đắc dĩ đầu hàng: “Được rồi, em đồng ý, em đồng ý.”​Ngu Tịch Lam mềm lòng, bất đắc dĩ buông tay nhận hoa.Vốn dĩ đó là tình thú giữa hai vợ chồng, Phương Tử Minh cuốn lấy cô càng chặt nên cô thuận thế đồng ý.​Bây giờ anh quay lại lấy về ngay đây.“Cảm ơn bà xã!” Phương Tử Minh hôn cô.​”Nhưng Ngu Tịch Lam lại nhăn mũi khó chịu và nghi ngờ hỏi: “Trên người anh có mùi gì vậy? Kỳ lạ quá? Bị ám mùi từ chỗ nào thế?”​Chương 141Mùi không tệ nhưng cũng không dễ ngửi. Chắc chắn không phải mùi nước hoa. Mùi quen quen nhưng cô không nhớ ra mình đã ngửi thấy ở đâu.​“Bà xã anh tốt quá!Phương Tử Minh cố che giấu việc thân thể cứng đờ, giả vờ ngửi chính mình: “Thật sự khó ngửi lắm à? Chắc đi đường không may va vào ai đó. Bà xã, anh đi tắm ngay đây, em cũng nhanh nhanh lên tầng đi nào!”​Vốn dĩ đó là tình thú giữa hai vợ chồng, Phương Tử Minh cuốn lấy cô càng chặt nên cô thuận thế đồng ý.Anh ta vội vàng thúc giục.​Phương Tử Minh cười lại với cô và cắt một miếng bít tết, anh ta không ăn mà đút cho Ngu Tịch Lam.Suy nghĩ của Ngu Tịch Lam bị gián đoạn, cô tức giận trừng mắt với anh ta: “Biết rồi.”​Mùi quen quen nhưng cô không nhớ ra mình đã ngửi thấy ở đâu.Bữa tiệc sinh nhật được chuẩn bị kỹ càng đã kết thúc một cách vội vàng như thế, việc hai vợ chồng đã trải qua một đêm thân mật thì không cần nhắc đến.

Sáng sớm, Ngu Tịch Lam đến công ty với trạng thái phấn chấn.Cô đang xử lý công việc trong văn phòng của mình, gặp phải vấn đề cần thương lượng với Diệp Uẩn Ninh, cô lập tức cầm tài liệu đi đến văn phòng của cô ấy.Hai người thảo luận công việc một hồi, sau khi có kết quả mới có thể thảnh thơi thả lỏng một chút.Diệp Uẩn Ninh pha hai tách cà phê, bưng một tách đưa cho Ngu Tịch Lam rồi quan tâm hỏi chuyện ngày hôm qua: “Thế hôm qua mấy giờ Phương Tử Minh mới về, không có chuyện gì xảy ra chứ?”Ngu Tịch Lam uể oải giãn cơ, bưng cà phê lên uống một ngụm, trả lời: “Không có việc gì, công ty anh ấy có một ít vấn đề cần anh ấy đích thân giải quyết thôi. Sau khi xong việc thì anh ấy về nhà. Gần đây công ty anh ấy không được ổn lắm, thực sự bận hơn rất nhiều.”Cô tỏ vẻ xin lỗi: “Có điều làm uổng phí tấm lòng của các cậu. Mọi người đã tranh thủ thời gian đến chúc mừng anh ấy, cuối cùng lại không gặp được người. Mình và Tử Minh đã bàn bạc rồi, hôm nào chọn một ngày mời mọi người ăn cơm để xin lỗi, cậu cũng không được vắng mặt đâu đấy.”Diệp Uẩn Ninh nói đùa: “Đương nhiên là đi rồi, được ăn chùa tội gì không ăn. Nhưng mà…..” Cô ngẫm nghĩ nói, “Dạo này mình cũng không nghe nói công ty chồng cậu có vấn đề gì cả. Nếu cần hỗ trợ chỗ nào thì đừng quên nói với mình.”Nếu Phương Tử Minh thật sự gặp phải khó khăn gì, với tư cách là bạn bè, cô đương nhiên không thể khoanh tay đứng nhìn.Ngu Tịch Lam cũng cau mày nói: “Anh ấy cũng không nói rõ tình huống, chắc là anh ấy có thể tự giải quyết được.”Cô và Phương Tử Minh có hoàn cảnh gia đình tương đương, sau đó hai người tự do yêu đương, Phương Tử Minh vào làm cho công ty gia đình còn cô thích khiêu chiến nên tự khởi nghiệp.Hiện giờ bố chồng cô gần như đã không còn kiểm soát công việc trong công ty mà chỉ còn đứng tên trên danh nghĩa, ngày thường uỷ quyền để Phương Tử Minh điều hành.Phương Tử Minh mặc dù không phải là một thiên tài kinh doanh, nhưng anh ta làm việc khá quy củ, giữ gìn những cái đã có cũng không khó.Bình thường, hai vợ chồng họ không can thiệp vào công việc hay sự nghiệp của nhau, họ tôn trọng hứng thú, sở thích của đối phương, tình cảm vẫn luôn tốt đẹp.Ngoại trừ việc Phương Tử Minh nhất quyết muốn làm ‘DINK’ tạo nên một chút gợn sóng nhưng họ cũng đã giải quyết rất nhanh, tình cảm vợ chồng cũng ngày càng mặn nồng.Trước đây cô rất ít khi hỏi về chuyện công ty của Phương Tử Minh, nhưng thấy biểu hiện của anh ta cũng không giống như công ty gặp phải biến cố lớn, cô cũng không nghe thấy tin tức gì về việc công ty có khó khăn, nên có khả năng dạo này việc công ty hơi bận rộn một chút thôi.Phía bên kia, Phương Tử Minh sau khi thân mật hôn tạm biệt vợ mình, đích thân đưa cô lên xe, nhìn cô lái xe đi xa rồi mới quay người lên xe của mình.Khi xe chạy về phía công ty, vẻ mặt anh ta trở nên hơi cáu kỉnh, hai hàng lông mày nhíu chặt lại.Anh ta vẫn duy trì trạng thái cau có cho đến khi vào công ty. Trước tiên, anh ta kiềm chế tính tình xử lý công việc của công ty một lúc, sau đó nhìn thời gian và gọi điện cho Ngu Tịch Lam và nói một tràng lời ngon tiếng ngọt, hẹn buổi tối ra ngoài cùng ăn cơm rồi mới mệt mỏi đặt di động xuống, vẻ mặt buồn bực.Ngồi yên một hồi, anh ta gọi trợ lý của mình tới.Người trợ lý họ Chu, lịch sự nhã nhặn, kính cẩn nói: “Sếp Phương, sếp có việc gì muốn phân công?”Phương Tử Minh chỉ đạo: “Lát nữa tôi có việc phải ra ngoài, nếu vợ tôi gọi điện thoại đến thì cậu biết nên trả lời như nào rồi chứ?”Trợ lý Chu đẩy kính lên nói: “Sếp Phương yên tâm. Tôi sẽ nói với chị ấy là sếp đang mở một cuộc họp quan trong, không tiện nghe máy, đợi khi nào anh xong việc sẽ đích thân gọi lại cho chị ấy. “Đây không phải là lần đầu tiên, hình như sếp Phương có bí mật gì đó, trợ lý Chu đã ứng phó thành thạo. Đương nhiên cũng có nguyên nhân là chị Phương quá tin tưởng sếp Phương.Phương Tử Minh hài lòng gật đầu: “Tốt lắm, đợi cuối tháng tôi sẽ tăng lương cho cậu.”Anh ta thực sự sợ Ngu Tịch Lam phát hiện ra hành tung của mình nên thà rằng mất chút công sức mua chuộc trợ lý để cậu ta không lén báo cho vợ mình.Phân công công việc xong xuôi, Phương Tử Minh mặc vest vào và đi ra khỏi văn phòng.Anh ta nên cảm thấy may mắn vì bố mình không còn ở công ty nữa, nếu không việc anh ta chạy ra ngoài trong khi làm việc nhất định sẽ bị ông ấy biết trước, đến lúc đó sẽ rất lớn chuyện. May mắn, thật là may mắn.Phương Tử Minh thậm chí còn không để tài xế của công ty lái xe mà tự mình lái xe rời khỏi tòa nhà công ty.Trên đường đi, anh ta hết sức cẩn thận để tránh bị người khác nhìn thấy, cuối cùng cũng lái xe một mạch đến một toà nhà chung cư.Sau khi xuống xe, anh ta ngẩng đầu nhìn lên tầng trên và vội vã bước vào bên trong.Dường như đây không phải là lần đầu tiên anh ta đến nơi này. Anh ta quen cửa quen nẻo đi đến tầng 4, căn số 401 và giơ tay gõ gõ cửa.Khuôn mặt anh ta hiện rõ sự nhẫn nại, thỉnh thoảng lại cẩn thận quan sát hành lang, sợ bị người ta nhận ra mình.“Ai vậy?” Bên trong vang lên tiếng nói ngọt ngào nũng nịu của một cô gái, chỉ trong chốc lát cánh cửa đã được mở ra.Một bóng người mảnh mai xuất hiện ở khe cửa. Trông cô ta chỉ khoảng 24, 25 tuổi, trang điểm nhẹ nhàng, đơn giản, ánh mắt ngây thơ trong sáng, vẻ ngoài thanh tú, xinh đẹp.Thấy Phương Tử Minh, đôi mắt cô ta lập tức sáng lên, mang theo vẻ ngạc nhiên mừng rỡ và e thẹn nói: “Anh Phương, sao anh lại đến đây, là đến thăm…………”Cô ta còn chưa kịp nói hết lời thì đã bị Phương Tử Minh cắt ngang một cách không kiên nhẫn: “Đừng nói linh tinh nữa. Tôi tới đây để lấy một thứ, nó ở chỗ cô đúng chứ?”Anh ta rất chắc chắn rằng mình luôn mang theo món đồ đó, bây giờ không thấy thì chỉ có thể ở trên tay người phụ nữ này.Bị anh ta cắt ngang, vẻ mặt của cô gái bỗng lộ ra vẻ tủi thân, ánh mắt lập tức tối lại.Cô ta cắn nhẹ môi, lắp bắp hỏi: “Thứ gì, anh làm rơi cái gì à?”Phương Tử Minh nói nhanh: “Là một hộp trang sức, bên trong có một chiếc dây chuyền bằng hồng ngọc. Tôi luôn cầm trên tay, lúc ở bệnh viện tôi đưa cho cô để cô giữ, sau đó quên không lấy lại. Bây giờ nó đang ở nhà cô đúng không, mau đưa đây cho tôi, tôi đang vội.”Nghe được giọng điệu thúc giục và thiếu kiên nhẫn của anh ta, khuôn mặt cô gái đột nhiên mất đi sắc hồng, trở nên tái nhợt và đầy bối rối.Cô ta hoảng sợ nói: “Đây, tôi đã cất kỹ rồi. Thì ra là anh muốn tôi cất đi, tôi cứ tưởng là,…, tưởng là,…”Cô ta không thể nói thêm được nữa, xấu hổ đến mức muốn khóc vì sự tưởng bở của mình.Hôm qua, hôm qua anh ta đột nhiên đưa cho cô ta, sau đó cũng không lấy về, cô ta còn tưởng là quà anh ta tặng mình.Thì ra đó hoàn toàn không phải là quà dành cho mình, anh ta còn cố ý tới đây lấy, liệu có phải người được nhận món quà này rất quan trọng không?“Tưởng là sao? Tưởng là quà tặng cho cô à?” Phương Tử Minh khinh thường liếc xéo cô ta một cái, “Tặng cho cô dây chuyền mấy trăm vạn, dựa vào đâu chứ? Cô xứng không?”Cô ta lấy đâu ra mặt mũi mà cảm thấy chính mình sẽ tặng cô ta trang sức trị giá mấy trăm vạn. Nhìn rất thơ ngây mà nội tâm lại tham lam như vậy.Cô gái đột ngột bật khóc, từng giọt nước mắt trong veo lăn dài trên má. Cô ta khẽ khóc thút thít, nói: “Đúng, đúng là tôi không nên huyễn hoặc mình hiểu lầm anh. Anh đợi đấy, bây giờ tôi sẽ đi lấy để trả cho anh ngay.”Gương mặt nhỏ nhắn của cô ta trắng bệch, nhìn yếu đuối thật đáng thương, Phương Tử Minh lập tức cảm thấy không được tự nhiên, không khỏi ho khan một tiếng.Không đợi anh ta nói chuyện, cô gái nhanh chóng quay người chạy vào trong nhà, một trận loảng xoảng vang lên, hiển nhiên là cô ta đang tìm đồ.Phương Tử Minh lưỡng lự một hồi, đúng lúc anh ta đang nghĩ ngợi xem có nên đi tới hay không thì cô gái kia lại lao ra giống như một cơn gió, lấy đồ vật ở trong lòng ném vào người Phương Tử Minh.Cô ta cúi đầu, mái tóc dài che khuất gương mặt, chỉ nhìn thấy nước mắt không ngừng tuôn rơi, một vũng nước mắt nhanh chóng đọng lại dưới mặt đất.“Trả… trả lại cho anh, cầm đồ của anh rồi mau đi đi!” Cô gái nghẹn ngào, nói mà không ngẩng đầu lên.Ôm hộp trang sức, Phương Tử Minh cứng đờ người, đồng thời cũng cảm thấy khá ngạc nhiên khi nhìn người phụ nữ trước mặt.Anh ta chưa từng gặp người phụ nữ nào mau nước mắt như vậy, quả thực giống như được làm bằng nước, hơi một chút là khóc.Phương Tử Minh thích Ngu Tịch Lam, một người xinh đẹp tươi tắn, tính cách hào sảng nhiệt liệt như lửa, còn cô gái này thì hoàn toàn trái ngược.Anh ta cảm thấy hơi ảo não, liệu thái độ của mình có quá tệ không?“Tôi không có ý gì khác, thôi được rồi, cũng tại tôi không nói rõ mới khiến cô hiểu lầm.” Phương Tử Minh thở dài, “Tôi đi đây, nếu cô gặp khó khăn gì thì…”“Tôi sẽ không làm phiền anh nữa đâu…” Cô gái đột nhiên ngẩng đầu lên ngắt lời anh ta, kiên quyết nói, “Sau này có vấn đề gì thì tôi sẽ tự giải quyết. Tôi sẽ không quấy rầy anh nữa.”Phương Tử Minh thấy không thoải mái trong lòng: “Thế nếu nhỡ may bị ốm thì sao? Cô có chăm sóc được không?”“Nếu thế thật thì cũng không liên quan gì đến anh, không phải anh còn có người phụ nữ đợi anh tặng trang sức à? Mau đi tìm cô ta đi!” Nói rồi cô ta đóng sầm cửa lại, để mặc Phương Tử Minh đứng bên ngoài.Phương Tử Minh đứng sững tại đó một lúc lâu, anh ta hoài nghi rằng mình nghe thấy được tiếng khóc ở bên trong, trong lòng hơi căng thẳng, muốn gõ cửa nhưng lại do dự.Sau một lúc lâu, anh ta hạ quyết tâm quay người, chạy nhanh xuống dưới.Đặt hộp trang sức lên xe, anh ta mới thở phào nhẹ nhõm, rồi lại ngẩng đầu nhìn lên tầng trên một lần nữa, Phương Tử Minh hạ quyết tâm lên xe, rời khỏi khu chung cư này.Anh ta trở lại công ty, mọi thứ đều như bình thường, Ngu Tịch Lam cũng không gọi điện đến.Anh ta bắt đầu làm việc nhưng không thể nào tập trung nổi, luôn cảm thấy có tiếng khóc quanh quẩn bên tai mình, khiến lòng anh ta rất khó chịu.Đến chiều, anh ta làm việc qua loa rồi tự lái xe đi đón Ngu Tịch Lam ăn tối.Đến ‘Công ty Phong Hoa’, anh ta không lên lầu mà gọi điện cho Ngu Tịch Lam xuống.Cửa xe mở ra, Ngu Tịch Lam mang theo hương thơm bước vào. Ngửi thấy hương thơm quen thuộc, anh ta không khỏi mỉm cười.Ngu Tịch Lam cài chặt dây an toàn, quay đầu nhìn anh ta, khó hiểu hỏi: “Anh làm việc mệt lắm à, nhìn sắc mặt anh không được tốt lắm? Hay là mình đừng ra ngoài ăn cơm nữa, về nhà trước đi!”Phương Tử Minh sờ mặt mình, cười nói: “Anh không sao. Bữa tối nay đã đặt trước rồi, đều là món mà em thích ăn, không thể bỏ lỡ được.”“Vậy cũng được!” Ngu Tịch Lam đồng ý.Đến nhà hàng, những món ăn ngon và đẹp mắt được bày lên thực sự đều là những món mà Ngu Tịch Lam thích, cô cười rạng rỡ hơn.Nâng ly rượu vang đỏ rồi cụng ly với Phương Tử Minh, cô vui vẻ nói: “Cảm ơn ông xã, bữa tối rất ngon.”Phương Tử Minh hổ thẹn nói: “Không cần cảm ơn, là anh nên xin lỗi em mới đúng, hôm qua anh đã làm em thất vọng rồi.”Ngu Tịch Lam lắc đầu, chuyện đã qua đi, hơn nữa sau này còn nhiều lần tổ chức sinh nhật nữa, bọn họ sẽ có nhiều ký ức vui vẻ hơn.“Bà xã, đây là quà anh tặng em, em xem có thích không?” Phương Tử Minh lấy quà ra đưa cho vợ mình, nhìn cô đầy mong đợi.Anh ta thực sự muốn bù đắp cho Ngu Tịch Lam, hy vọng cô có thể vui vẻ hơn một chút.

Dưới ánh đèn, những viên ngọc đỏ toả sáng lấp lánh và đẹp đẽ một cách lạ thường, khiến lòng người say mê.Ngu Tịch Lam vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ nhận lấy, cẩn thận xem xét, sự yêu thích không thể nào ẩn giấu nổi nơi đáy mắt cô. Cô thích nhất là những thứ có màu đỏ. Món quà mà Phương Tử Minh tặng thực sự đã chạm đến trái tim cô.Cô ngọt ngào đưa lại cho anh ta, ra lệnh: “Đeo cho em.”“Tuân lệnh, Nữ hoàng.” Phương Tử Minh phối hợp đứng dậy, di chuyển về phía sau cô, cúi người xuống và đeo lên cổ cho cô.Những viên ngọc màu đỏ được khảm kim cương xung quanh, sợi dây chuyền tinh xảo được đeo trên cái cổ trắng ngần của Ngu Tịch Lam, màu sắc đối lập rõ ràng tạo nên một vẻ đẹp quyến rũ khó tả.“Bà xã, em đẹp quá!” Phương Tử Minh si mê cúi đầu hôn cô một chút, đột nhiên đề nghị nói “Bà xã, hay chúng mình tìm một nơi nào đó để đi nghỉ dưỡng đi!”Ngu Tịch Lam kinh ngạc: “Không phải anh nói việc công ty bận rộn đến mức không thể phân thân à?”Phương Tử Minh săn sóc nói: “Trước kia đúng là không có thời gian nhưng bây giờ sự việc đã được giải quyết rồi. Anh cũng phải bớt thời giờ để ở bên em nhiều một chút chứ.”Ngu Tịch Lam mím môi ngọt ngào cười, cực kỳ hào hứng nói: “Thế thì được. Để em bàn bạc với Uẩn Ninh một chút, để dành thời gian tháng sau. Nếu đi chơi xa thì phải đi lâu lâu mới được.”Phương Tử Minh chân thành nói: “Anh không có ý kiến gì, mọi chuyện nghe theo bà xã sắp xếp.”Hai người thống nhất về kỳ nghỉ và không khí càng trở nên thân mật hơn. Sau bữa tối vui vẻ, hai vợ chồng nắm tay nhau về nhà.Ngày hôm sau, Ngu Tịch Lam vừa đến công ty liền chạy ngay đến văn phòng của Diệp Uẩn Ninh, đắc ý tuyên bố với cô rằng mình muốn nghỉ phép, mọi việc sắp tới của công ty phải dựa vào Diệp Uẩn Ninh lo liệu nhiều hơn.Diệp Uẩn Ninh bất đắc dĩ đồng ý, nhưng nhìn thấy vẻ mặt vui vẻ của Ngu Tịch Lam, cô cũng vui mừng thay cho bạn của mình.Có vẻ như tình cảm của hai vợ chồng vẫn rất tốt đẹp. Ngu Tịch Lam đã đồng ý với Phương Tử Minh rằng không sinh con. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra thì sẽ không có con cái mà chỉ có hai người bầu bạn với nhau suốt quãng đời còn lại.Nếu mối quan hệ của họ xảy ra vấn đề thì Ngu Tịch Lam sẽ rất tổn thương.Phương Tử Minh cũng đang chuẩn bị cho kỳ nghỉ sắp tới. Anh ta đi làm đúng giờ và tập trung, xử lý trước một số việc cần thiết để tránh xuất hiện vấn đề khi anh ta không có mặt.Ngu Tịch Lam và Phương Tử Minh đã cùng nhau trải qua mấy ngày ngọt ngào, thời gian Phương Tử Minh ở nhà nhiều hơn, như thể hai người đang trở về những ngày mới cưới.Hôm nay, Phương Tử Minh vừa đọc văn kiện, vừa suy nghĩ sau khi tan sở sẽ đưa Ngu Tịch Lam đi đâu ăn tối, nếu địa điểm không tồi thì bữa tiệc bù lại cho mọi người có thể được tổ chức tại đó.Thấy đã đến giờ tan sở, anh ta đang định thu dọn đồ đạc thì chuông điện thoại di động cá nhân trên bàn làm việc đột nhiên reo lên.Vừa cầm điện thoại và nhìn thoáng qua, đôi mày của anh ta lập tức nhíu thật sâu, một tia bực bội loé lên từ đáy mắt anh ta.Trên màn hình hiển thị dãy số mà không có ghi chú, trông giống như số điện thoại của một người lạ nhưng lại là số điện thoại mà anh ta rất quen thuộc.Anh ta cố tình không để tên chủ nhân của dãy số chính vì sợ chẳng may Ngu Tịch Lam phát hiện ra điều bất thường.Không phải đã nói là sẽ không liên lạc với mình nữa sao? Vì sao chỉ mới có mấy ngày ngắn ngủi lại gọi điện thoại tới, người phụ nữ kia đúng là nói chuyện mà không giữ lời.Tuy oán trách trong lòng nhưng Phương Tử Minh vẫn nhanh chóng bắt máy, vừa mở miệng đã tra hỏi: “Có chuyện gì xảy ra phải không?”Phía đối diện vang lên tiếng kêu bất lực như thể trời sập, khóc đến nức nở.Phương Tử Minh sốt ruột: “Cô đừng khóc nữa, mau nói chuyện đi, có phải Nhạc Nhạc gặp chuyện gì không?”“Nhạc Nhạc,…, Nhạc Nhạc lại bị sốt, nhiệt độ cao quá, tôi làm cách nào cũng không hạ nhiệt được. Thằng bé còn trớ nữa, con kêu khó chịu và đòi bố!” Giọng người phụ nữ đầy bất lực: “Tôi biết tôi không nên làm phiền anh thêm nữa. Nhưng coi như là lần cuối cùng đi, tôi cầu xin anh cứu Nhạc Nhạc. Tôi bảo đảm,…., sau này sẽ không bao giờ quấy rầy anh nữa!”“Cô đang ở đâu, đưa con đến viện trước đi!” Dường như Phương Tử Minh nghe thấy được một tiếng khóc khe khẽ non nớt ngoài giọng nói của người phụ nữ, tiếng khóc khiến lòng anh ta khó chịu vô cùng.“Nhạc Nhạc, Nhạc Nhạc không muốn đến bệnh viện. Thằng bé cứ hờn dỗi vì không được gặp anh. Tôi, tôi không dám đưa con đi.” Người phụ nữ tủi thân nói.Vậy tức là vẫn còn ở nhà, liệu bé con đang ốm có trụ được đến lúc tới bệnh viện không?Không có thời gian trách cứ người phụ nữ, Phương Tử Minh chộp lấy chìa khóa xe lao ra khỏi văn phòng khiến trợ lý Chu ở bên ngoài liếc nhìn.Giờ phút này, Phương Tử Minh đã quên mất cuộc hẹn với Ngu Tịch Lam, thậm chí anh ta còn không rảnh để gọi điện báo cô huỷ hẹn mà phóng xe tới toà nhà chung cư nhanh như điện.Một tiếng ‘Kétttt….’ vang lên, chiếc xe vội vàng đỗ lại dưới toà nhà chung cư. Lúc này, Phương Tử Minh cũng không có tâm trí nào để ý đến ánh mắt của người xung quanh mà bước một bước bằng ba bước đi lên cầu thang, thẳng tới tầng 4.“Mở cửa, mở cửa.” Anh ta sốt ruột bấm chuông, nóng nảy đập cửa.Tần Tử Nhu canh giữ bên giường với vẻ mặt vô cùng tiều tuỵ. Nằm trên giường là một cậu bé trông có vẻ chưa đầy ba tuổi, mặt đỏ bừng, đôi mắt nhắm chặt, đôi môi khô khốc, nứt nẻ, nhìn rất mệt mỏi.Nghe thấy tiếng đập cửa, hai mắt Tần Tử Nhu sáng lên, cô ta vội vàng lảo đảo đứng dậy chạy ra mở cửa.Vừa nhìn thấy khuôn mặt căng thẳng của Phương Tử Minh, cô ta liền bật khóc, như thể cuối cùng cũng an tâm: “Cuối cùng thì anh cũng đến rồi.”Bỏ qua cảm giác kỳ lạ nảy sinh trong lòng khi nhìn thấy những giọt nước mắt của người phụ nữ này, anh ta đẩy cô ta ra và lao vào trong: “Nhạc Nhạc đâu? Cô sắp xếp đồ đạc, tôi sẽ chở con đến bệnh viện ngay.”“Ồ, tôi lập tức chuẩn bị đây.” Tần Tử Nhu hoang mang rối loạn đi theo anh ta.Có vẻ đây không phải lần đầu tiên Phương Tử Minh tới nơi này, anh ta đã tìm được chính xác và đến thẳng căn phòng nơi đứa trẻ đang nằm.“Nhạc Nhạc!” Nhìn bộ dáng yếu ớt, khó chịu của cậu bé, Phương Tử Minh rất đau lòng, muốn chạm vào nhưng lại không dám.Như cảm nhận được sự xuất hiện của anh ta, cậu bé mở mắt ra. Vừa nhìn thấy Phương Tử Minh, cậu bé liền hừ hừ vặn vẹo cơ thể nhỏ bé, vươn tay đòi người đàn ông ôm, mở miệng nói với giọng ngọt ngào nũng nịu: “Bố!”Nghe được giọng nói của cậu bé hơi khàn khàn, Phương Tử Minh đau lòng không thôi, vội vàng đưa tay bế cậu lên, nói: “Nhạc Nhạc lại không nghe lời bị ốm phải không? Đừng sợ, bố sẽ chở con đến bệnh viện ngay.”Tần Tử Nhu, người đang vội vàng sắp xếp đồ đạc cho con, nhìn thấy cảnh Phương Tử Minh ôm con trai thân mật, ánh mắt không khỏi lộ ra sự cảm động, ngẩn ngơ nhìn hai cha con.“Không, không đi bệnh viện đâu, không muốn tiêm đâu. Bố ơi, không muốn!” Vừa nghe nói phải đến bệnh viện, đứa trẻ lập tức vặn vẹo, giãy giụa trong vòng tay của người đàn ông như thể một con sâu nhỏ. Cậu bé cất giọng nói trẻ con phản đối.Cậu bé xinh xắn và đáng yêu cực kỳ, đôi mắt to đen láy như quả nho và trong suốt đến mức thấy rõ bóng người trong đó. Cái mũi và cái miệng đều nhỏ nhắn, làn da trắng nõn và toàn thân đều mũm mĩm, mềm mại.Điều đặc biệt hơn nữa là cậu bé có khuôn mặt hơi giống Phương Tử Minh, nhìn giống như là cha con ruột thật vậy.Hơn nữa đứa nhỏ này lại gọi Phương Tử Minh là bố rất quen thuộc, chẳng lẽ thật sự là cha con ruột sao?Cho dù có phải là thật hay không thì Phương Tử Minh vẫn coi đứa trẻ trong lòng mình là con ruột, nhẹ nhàng dỗ dành: “Nhạc Nhạc là người dũng cảm nhất phải không? Nếu bị ốm thì phải đến chỗ bác sĩ khám rồi mới có thể khoẻ mạnh. Không đi bệnh viện thì không phải bé ngoan đâu. Nhạc Nhạc, con không đi thật à?”Cậu bé thở hổn hển, co ro thân mình và nhìn người đàn ông bằng đôi mắt to vô cùng đáng thương, khoé mắt ngân ngấn nước. Nhưng cậu bé nhất định không chịu mở miệng nói ra ý muốn của mình.Phương Tử Minh vừa yêu vừa thương, anh ta có thể cảm nhận được độ ấm tỏa ra từ cơ thể đứa trẻ khi ôm cậu bé trong lòng. Bé con chắc khó chịu lắm đây, nhất định phải đến bệnh viện rồi.Anh ta cũng không biết tại sao, rõ ràng đã hạ quyết tâm rất nhiều lần rằng sẽ mặc kệ hai mẹ con họ, nhưng vừa nhìn thấy Nhạc Nhạc, trái tim anh ta đã tan chảy, ước gì có thể ôm bé con mãi không buông tay.Rõ ràng là anh ta không thích trẻ con, thậm chí còn quyết tâm theo lối sống DINK, hơn nữa còn cố gắng rất nhiều để giành được sự đồng tình của gia đình và vợ. Huống chi sự xuất hiện của đứa trẻ này chỉ là sự cố, hoàn toàn không phải do mình mong đợi và sự tồn tại của họ là một rắc rối lớn. Nhưng sau những lần tiếp xúc, anh ta càng ngày càng không nỡ rời xa Nhạc Nhạc,Bé con ngoan ngoãn như vậy, đáng yêu như vậy, chẳng nghịch ngợm ầm ĩ chút nào, quả thực là sự tồn tại thần kỳ.“Vậy con muốn bố, bố không được biến mất đâu!” Cậu bé vừa khóc lóc đáng thương vừa yêu cầu, bàn tay nhỏ nhắn còn nắm chặt quần áo của Phương Tử Minh như thể sợ anh ta sẽ đi mất.Phương Tử Minh gần như bị cảm giác áy náy bao trùm. Bởi vì sự tồn tại của cậu bé là sai lầm cho nên anh ta nghĩ không gặp là không gặp, thậm chí còn định đưa họ đến một nơi thật xa để không bị ai phát hiện. Anh ta không ngờ rằng bé con lại quyến luyến, không nỡ rời xa mình như thế.Sao Phương Tử Minh có thể nhẫn tâm từ chối được chứ, vội vàng nói: “Được rồi, bố sẽ ở bên con. Nhạc Nhạc là một em bé rất dũng cảm, giờ mình đi đến bệnh viện luôn nhé.”Anh ta quay người thì thấy Tần Tử Nhu đang nhìn bọn họ bằng ánh mắt khác thường, anh ta không khỏi cảm thấy hơi mất tự nhiên.Phương Tử Minh dùng ngữ khí trách cứ nói: “Cô chăm sóc con kiểu gì vậy? Mới mấy ngày lại để con bị ốm, không chăm được thì đừng có sinh ra.”Tần Tử Nhu lau nước mắt: “Xin lỗi, là lỗi của tôi, tôi sơ ý quá. Tôi đảm bảo sẽ không có lần sau đâu.”“Được rồi, đi thôi!”Phương Tử Minh ôm Nhạc Nhạc đi ngang qua cô ta, không nói một lời mà đi xuống trước.Tần Tử Nhu nhìn bóng dáng của đối phương, ánh mắt chứa đựng bi thương và mong đợi thầm kín: Nếu họ là một nhà ba người thật thì tốt rồi!Sau khi lấy lại tinh thần, cô ta vội vàng ôm đồ rồi chạy theo.Lúc Phương Tử Minh đến bệnh viện thì màn đêm đã buông xuống, anh ta vội vàng đưa người đi khám gấp.Anh ta ở bên hai mẹ con suốt chặng đường, tận tình ôm lấy Nhạc Nhạc. Mãi đến khi cậu bé được khám xong và kê đơn thuốc, anh ta mới đưa Nhạc Nhạc cho người phụ nữ còn bản thân mình đi lấy thuốc.“Bố ơi, con muốn bố, bố đừng đi!” Nhạc Nhạc dụi dụi đôi mắt ngái ngủ, khi nhìn thấy Phương Tử Minh sắp rời đi, cậu lập tức mím môi, không vui mà vừa khóc vừa quấy.“Bố không đi, bố đi lấy thuốc cho Nhạc Nhạc.” Phương Tử Minh vội vàng dỗ dành.“Không, không, con muốn bố cơ!” Nhạc Nhạc không chịu nghe.Nhìn thấy bé con bị ốm quấn mình như vậy, Phương Tử Minh không hề cảm thấy Nhạc Nhạc không ngoan mà trong lòng dâng lên cảm giác thoả mãn lạ thường khi được con trai thân mật và ỷ lại mình.Tần Tử Nhu vội vàng nói: “Thôi, anh cứ ở lại với Nhạc Nhạc đi, tôi đi lấy thuốc!”Để đồ đạc trên tay xuống, Tần Tử Nhu vội vàng rời đi.Nhìn theo bóng lưng của người phụ nữ, Phương Tử Minh âu yếm búng nhẹ vào mũi Nhạc Nhạc: “Con vừa lòng rồi chứ!”Nắm lấy ngón tay của anh ta, Nhạc Nhạc nở một nụ cười hồn nhiên vui vẻ.Phương Tử Minh đang đắm chìm trong “niềm vui cha con”, không hề để ý rằng điện thoại di động của mình reo mấy lần rồi tắt đi vì không có ai nhấc máy.

Đêm đã khuya, bất tri bất giác đã mấy tiếng trôi qua.​Cả đoạn đường không nói gì, chờ khi đến nơi Tần Tử Nhu ở, Phương Tử Minh là người đầu tiên xuống xe, anh ta gần như không thể chờ đợi được đã đón lấy Nhạc Nhạc từ tay cô ta.Nhạc Nhạc đã ngủ say khi đang truyền dịch, ngủ ngon lành đến mức ngay cả khi y tá giúp cậu tháo kim ra cũng không hề hay biết.​Ánh đèn xe chiếu lên gương mặt của Phương Tử Minh, người đàn ông này thật dịu dàng và tình cảm, giờ phút này ngập tràn sự quyến rũ khiến trái tim Tần Tử Nhu đập thình thịch.Như vậy cũng tốt, cậu bé đỡ phải khó chịu như lúc thức.​Đó là chuyện cách đây khoảng ba năm trước, anh ta ở khách sạn tiếp khách uống nhiều rượu, kết quả là say mèm.Phương Tử Minh cẩn thận bế bé con, Tần Tử Nhu cầm đồ đi theo ở phía sau, một đường đi thẳng tới bãi đậu xe.​”Mở cửa xe, Tần Tử Nhu ngồi vào trước, Phương Tử Minh mới cúi người đặt bé con vào lòng cô ta với tâm trạng đầy tiếc nuối.​Thực ra, ngay từ khi mới trở về thành phố này, cô ta cũng đã chạy đến khách sạn lúc trước để tìm Phương Tử Minh, muốn anh ta chịu trách nhiệm, có điều không tìm thấy người đâu.Ánh đèn xe chiếu lên gương mặt của Phương Tử Minh, người đàn ông này thật dịu dàng và tình cảm, giờ phút này ngập tràn sự quyến rũ khiến trái tim Tần Tử Nhu đập thình thịch.​Để không khiến Nhạc Nhạc bị tỉnh giấc và được ngủ thoải mái một chút, anh ta còn cố tình giảm tốc độ.Nhưng tất cả sự dịu dàng và kiên nhẫn của anh ta dường như đều dành cho bé con, còn với Tần Tử Nhu thì lại lạnh lùng xa cách làm cô ta cảm thấy buồn lòng.​”Nhìn Nhạc Nhạc ngồi xong, Phương Tử Minh mới khởi động xe chuẩn bị đưa hai mẹ con về nhà. Để không khiến Nhạc Nhạc bị tỉnh giấc và được ngủ thoải mái một chút, anh ta còn cố tình giảm tốc độ.​” Tần Tử Nhu xúc động đứng dậy, ánh mắt đầy tổn thương, cô ta không ngờ rằng người đàn ông này lại muốn cướp Nhạc Nhạc.Cả đoạn đường không nói gì, chờ khi đến nơi Tần Tử Nhu ở, Phương Tử Minh là người đầu tiên xuống xe, anh ta gần như không thể chờ đợi được đã đón lấy Nhạc Nhạc từ tay cô ta.​Anh ta thay đổi quyết định muốn giữ lại Nhạc Nhạc và đương nhiên muốn xử lý người phụ nữ này.Nhìn khuôn mặt non nớt ngủ ngon lành của Nhạc Nhạc, trái tim Phương Tử Minh dường như tan chảy, anh ta càng nhìn càng thích.​Tần Tử Nhu lập tức im lặng, nhưng rồi lại vô lực ngồi xuống che mặt khóc thảm thiết.Tần Tử Nhu xuống xe đứng bên cạnh, cố nén nỗi buồn nói: “Cảm ơn anh, đưa con cho tôi đi.”​Phản ứng kịch liệt của Tần Tử Nhu khiến Phương Tử Minh hoảng sợ, anh ta không vui nhíu mày: “Đừng lớn tiếng như vậy, cô sẽ làm Nhạc Nhạc sợ đấy.Cô ta không đành lòng thấy Nhạc Nhạc không có bố, nhưng cũng không thể đánh mất lòng tự trọng mà nhất quyết níu giữ anh ta. Nếu anh ta không muốn nhận Nhạc Nhạc thì sau này Nhạc Nhạc chỉ thuộc về một mình cô ta, cô ta nhất định sẽ gắng hết sức nuôi lớn Nhạc Nhạc.​Làm sao Nhạc Nhạc có thể sống thoải mái trong hoàn cảnh như thế này được?Nhìn bàn tay Tần Tử Nhu đưa ra, Phương Tử Minh không khỏi chần chừ một chút. Lần trước đến anh ta còn có thể kiềm chế không gặp bé con, hiện tại lại không nỡ buông tay. Ngửi mùi thơm của bé con còn mang theo hương sữa, anh ta cảm thấy dù có nhìn mãi cũng không thấy chán.​Lúc ấy cô ta bức xúc lao ra khỏi cửa và lỡ mất cơ hội gặp lại bạn trai, hai người cứ thế mà chia tay.Huyết thống quả thực rất diệu kỳ, Phương Tử Minh cũng không ngờ được mình lại yêu đứa con ruột của mình như vậy, tựa như sợi dây liên hệ giữa hai cha con đang dần thức tỉnh từng chút một, sự ràng buộc càng ngày càng chặt chẽ.​Anh ta vốn không thích trẻ con, thậm chí sẵn sàng theo lối sống DINK, bây giờ làm sao có chuyện muốn nhận một đứa con do người phụ nữ khác sinh ra.“Thôi, cứ để tôi bế Nhạc Nhạc lên đi!” Phương Tử Minh nói.​” Anh ta nghiêm túc nói.Anh ta không yên tâm về khả năng chăm sóc trẻ con của Tần Tử Nhu.​“Tuy Nhạc Nhạc do cô sinh ra nhưng thằng bé là con của tôi.Tần Tử Nhu cắn môi nhẹ nhàng ừ một tiếng, cúi đầu bước lên trên.​Lần trước đến anh ta còn có thể kiềm chế không gặp bé con, hiện tại lại không nỡ buông tay.Trong lòng cô ta thầm nghĩ, liệu anh ta có quan tâm đến mình một chút nào không, cũng không đến mức tuyệt tình như những gì anh ta thể hiện?​Cuối cùng anh ta lên tiếng phá vỡ ảo tưởng của cô ta: “Tôi không thể nhận Nhạc Nhạc bởi vì tôi đã kết hôn rồi.Đến cửa, Tần Tử Nhu lấy chìa khóa mở cửa, cuống quít bật đèn lên.​Cô ta không nghĩ đến khả năng Phương Tử Minh đã kết hôn rồi ư?Phương Tử Minh lập tức bế Nhạc Nhạc đến phòng của cậu, sau đó hết sức cẩn thận đặt cậu lên chiếc giường nhỏ, sợ làm cậu tỉnh dậy.​Cô ta chỉ tay vào anh ta nói, “Đi đi, anh hãy đi khỏi đây cho tôi.Thấy Nhạc Nhạc hơi bĩu môi, anh ta không tự chủ được mà nở một nụ cười cưng chiều.​Tần Tử Nhu xuống xe đứng bên cạnh, cố nén nỗi buồn nói: “Cảm ơn anh, đưa con cho tôi đi.Tần Tử Nhu cúi người cởi đồ cho bé con, rồi giúp cậu đắp chăn cho thoải mái.​Thấy ánh mắt quyết liệt của người phụ nữ giống như một con thú mẹ bảo vệ con, Phương Tử Minh không khỏi rung động.Nhìn động tác của Tần Tử Nhu, ánh mắt Phương Tử Minh thoáng hiện lên một suy nghĩ, như thể đã quyết tâm đưa ra quyết định gì đó.​”Hai người ra khỏi phòng đến phòng khách, Tần Tử Nhu hơi căng thẳng vuốt lại tóc, lên tiếng: “Cảm ơn anh đã chăm sóc Nhạc Nhạc, anh, anh ngồi nghỉ một chút, tôi đi rót cho anh cốc nước.”​Tôi nói cho anh biết, không ai có thể tách tôi và Nhạc Nhạc ra, trừ khi tôi chết.Phương Tử Minh do dự một chút, không từ chối, đúng lúc anh ta có chuyện muốn nói.​Cho đến khi anh ta tận mắt thấy Nhạc Nhạc: một bé con có khuôn mặt giống anh ta nhưng lại yếu ớt và non nớt.Một niềm hy vọng nho nhỏ loé lên nơi đáy mắt Tần Tử Nhu, cô ta vội vàng chạy đi rót nước.​Có trời mới biết anh ta hoàn toàn không quen biết người phụ nữ này, hoàn toàn là cô ta tự đâm đầu vào.Phương Tử Minh ngồi xuống ghế sofa, nhìn quanh căn phòng khách đơn giản mộc mạc, sự chê bai và không hài lòng hiện lên rõ ràng trong mắt. Làm sao Nhạc Nhạc có thể sống thoải mái trong hoàn cảnh như thế này được?​Tần Tử Nhu ngẩn người, cảm thấy như toàn thân bị đông cứng lại, thất thanh nói: “Anh kết hôn rồi?Đặt một cốc thủy tinh trước mặt Phương Tử Minh, Tần Tử Nhu cũng không được tự nhiên ngồi xuống đối diện, khuôn mặt cô ta bất giác đỏ bừng, không biết anh ta sẽ nói gì với mình?​Nhìn bàn tay Tần Tử Nhu đưa ra, Phương Tử Minh không khỏi chần chừ một chút.Phương Tử Minh không có hứng thú với việc uống nước, anh ta không chạm vào cốc nước, đi thẳng vào vấn đề: “Tôi thấy cô còn trẻ, chăm sóc Nhạc Nhạc có vẻ quá sức với cô, không bằng giao Nhạc Nhạc cho tôi đi!”​Cô ta không đành lòng thấy Nhạc Nhạc không có bố, nhưng cũng không thể đánh mất lòng tự trọng mà nhất quyết níu giữ anh ta.Tần Tử Nhu ngạc nhiên ngẩng đầu lên, dường như không thể hiểu được anh ta đang nói gì, mơ hồ nói: “Đưa Nhạc Nhạc cho anh, vậy còn tôi thì sao? Nhạc Nhạc là con của tôi.”​Nhưng rốt cuộc anh ta cũng không phải là một người máu lạnh, nếu đứa bé thật sự là con của anh ta, dù sao cũng đã chào đời, anh ta không thể coi như đứa trẻ ấy không tồn tại được.Đây cũng là ý định đột nhiên nảy sinh trong đầu Phương Tử Minh. Anh ta thay đổi quyết định muốn giữ lại Nhạc Nhạc và đương nhiên muốn xử lý người phụ nữ này.​Như vậy cũng tốt, cậu bé đỡ phải khó chịu như lúc thức.“Tuy Nhạc Nhạc do cô sinh ra nhưng thằng bé là con của tôi. Từ đầu đến giờ, cô nuôi nấng Nhạc Nhạc đã gặp phải rắc rối bao nhiêu lần rồi, có lần nào mà không cần tôi giải quyết đâu. Nếu cô không có khả năng chăm lo cho Nhạc Nhạc thì chẳng thà cô giao con cho tôi, tôi sẽ dành cho con điều kiện chăm sóc tốt nhất.” Anh ta nghiêm túc nói.​Chỉ có điều cô ta chưa có bằng tốt nghiệp, sau khi sinh xong con thì tiền tiết kiệm tiêu hết, cô ta lại không dám về nhà nên đành phải tự nỗ lực kiếm tiền.“Không, Nhạc Nhạc là con của tôi, không ai có thể cướp thằng bé đi!” Tần Tử Nhu xúc động đứng dậy, ánh mắt đầy tổn thương, cô ta không ngờ rằng người đàn ông này lại muốn cướp Nhạc Nhạc. Cô ta chỉ tay vào anh ta nói, “Đi đi, anh hãy đi khỏi đây cho tôi. Tôi nói cho anh biết, không ai có thể tách tôi và Nhạc Nhạc ra, trừ khi tôi chết.”​Đặt một cốc thủy tinh trước mặt Phương Tử Minh, Tần Tử Nhu cũng không được tự nhiên ngồi xuống đối diện, khuôn mặt cô ta bất giác đỏ bừng, không biết anh ta sẽ nói gì với mình?Phản ứng kịch liệt của Tần Tử Nhu khiến Phương Tử Minh hoảng sợ, anh ta không vui nhíu mày: “Đừng lớn tiếng như vậy, cô sẽ làm Nhạc Nhạc sợ đấy.”​Phương Tử Minh ngồi xuống ghế sofa, nhìn quanh căn phòng khách đơn giản mộc mạc, sự chê bai và không hài lòng hiện lên rõ ràng trong mắt.Tần Tử Nhu lập tức im lặng, nhưng rồi lại vô lực ngồi xuống che mặt khóc thảm thiết.​“Thôi, cứ để tôi bế Nhạc Nhạc lên đi!Cô ta đau lòng nói: “Tôi không thể cho Nhạc Nhạc một gia đình hoàn chỉnh là đã có lỗi với con lắm rồi, tôi tuyệt đối không để con không có mẹ. Nếu anh muốn cướp Nhạc Nhạc, tôi sẽ liều mạng với anh.”​Mở cửa xe, Tần Tử Nhu ngồi vào trước, Phương Tử Minh mới cúi người đặt bé con vào lòng cô ta với tâm trạng đầy tiếc nuối.Thấy ánh mắt quyết liệt của người phụ nữ giống như một con thú mẹ bảo vệ con, Phương Tử Minh không khỏi rung động.​”Anh ta miễn cưỡng giải thích: “Nhạc Nhạc là con của tôi, tôi cũng không muốn con trở thành một đứa con hoang không có cha. Tôi làm thế chỉ vì muốn tốt cho con thôi.”​Cô ta đau lòng nói: “Tôi không thể cho Nhạc Nhạc một gia đình hoàn chỉnh là đã có lỗi với con lắm rồi, tôi tuyệt đối không để con không có mẹ.Tần Tử Nhu rơi lệ nói: “Tôi không tin anh, Nhạc Nhạc vốn có cơ hội sống trong một gia đình bình thường, là anh đã bỏ rơi nó.”​Lúc đó anh ta không nhận ra Tần Tử Nhu chính là người phụ nữ năm xưa, chỉ vì trách nhiệm mà đưa cô ta đến bệnh viện, cũng không chú ý đến vẻ mặt hoảng hốt, lo lắng của cô ta.Lúc trước khi tìm Phương Tử Minh và nói với anh ta rằng cô ta có con của anh ta, cô ta nghĩ để Nhạc Nhạc có một gia đình bình thường và hạnh phúc, bản thân sẵn sàng nỗ lực xây dựng tình cảm với Phương Tử Minh, sau đó tạo nên một tổ ấm, như thế thì mọi vấn đề đều được giải quyết.​Trong khoảng thời gian đó, anh ta giấu giếm Ngu Tịch Lam dành toàn bộ thời gian cho đứa trẻ cho đến tận khi cậu bé khỏi bệnh và xuất viện.Chính Phương Tử Minh không muốn nhận Nhạc Nhạc, chê bai mẹ con họ, anh ta cũng cảnh cáo cô ta tốt nhất nên đưa Nhạc Nhạc tránh xa anh ta, thậm chí còn đe doạ cô ta không được để lộ chuyện Nhạc Nhạc là con của anh ta.​Tôi làm thế chỉ vì muốn tốt cho con thôi.Phương Tử Minh bất lực túm tóc, không biết có nên nói rằng lúc đó Tần Tử Nhu quá ngây thơ hay không, không hiểu gì về anh ta mà lại muốn anh ta cưới mình.​Tần Tử Nhu cắn môi nhẹ nhàng ừ một tiếng, cúi đầu bước lên trên.Cuối cùng anh ta lên tiếng phá vỡ ảo tưởng của cô ta: “Tôi không thể nhận Nhạc Nhạc bởi vì tôi đã kết hôn rồi.”​Nhìn động tác của Tần Tử Nhu, ánh mắt Phương Tử Minh thoáng hiện lên một suy nghĩ, như thể đã quyết tâm đưa ra quyết định gì đó.Tần Tử Nhu ngẩn người, cảm thấy như toàn thân bị đông cứng lại, thất thanh nói: “Anh kết hôn rồi?”​”Cô ta không nghĩ đến khả năng Phương Tử Minh đã kết hôn rồi ư? Có lẽ là cô ta đã nghĩ tới nhưng theo bản năng loại trừ khả năng này đi mà thôi.​Lúc ấy, anh ta cũng không có nhận ra Tần Tử Nhu chính là người phụ nữ năm đó mà chỉ xuất phát từ tinh thần trách nhiệm nên chở người tới bệnh viện, và anh ta cũng không chú ý tới vẻ mặt hoảng hốt và chột dạ của đối phương.Chỉ cần Phương Tử Minh không tự mình xác nhận rằng anh ta đã kết hôn, cô ta có thể tự an ủi rằng sai lầm của mình không lớn, còn có khả năng cứu vãn.​Hai người ra khỏi phòng đến phòng khách, Tần Tử Nhu hơi căng thẳng vuốt lại tóc, lên tiếng: “Cảm ơn anh đã chăm sóc Nhạc Nhạc, anh, anh ngồi nghỉ một chút, tôi đi rót cho anh cốc nước.Phương Tử Minh cười khổ, anh ta chưa bao giờ nghĩ đến chuyện mình sẽ phạm sai lầm mà có quan hệ với Tần Tử Nhu, rồi có con, đây hoàn toàn là một sự cố ngoài ý muốn.​”Đó là chuyện cách đây khoảng ba năm trước, anh ta ở khách sạn tiếp khách uống nhiều rượu, kết quả là say mèm.​Nếu cô không có khả năng chăm lo cho Nhạc Nhạc thì chẳng thà cô giao con cho tôi, tôi sẽ dành cho con điều kiện chăm sóc tốt nhất.Lúc đó anh ta đã thuê một phòng ở tầng trên khách sạn để nghỉ ngơi, không biết làm thế nào mà mơ màng phát sinh quan hệ với Tần Tử Nhu.​Lúc trước khi tìm Phương Tử Minh và nói với anh ta rằng cô ta có con của anh ta, cô ta nghĩ để Nhạc Nhạc có một gia đình bình thường và hạnh phúc, bản thân sẵn sàng nỗ lực xây dựng tình cảm với Phương Tử Minh, sau đó tạo nên một tổ ấm, như thế thì mọi vấn đề đều được giải quyết.Khi tỉnh dậy, Tần Tử Nhu vẫn co rúm ở mép giường khóc lóc, khi bị anh ta chất vấn thì nói là đến tìm bạn trai nhưng không may vào nhầm phòng, kết quả bị Phương Tử Minh đè xuống xâm hại.​Ngay tại thời gian không lâu trước đây, anh ta không cẩn thận gặp phải tai nạn xe cộ trên đường vì tránh một người phụ nữ đang bế con chạy mà không nhìn đường — và người đó chính là Tần Tử Nhu.Lúc đó anh ta chỉ cảm thấy sợ hãi và bực bội, sợ việc này sẽ bị Ngu Tịch Lam biết, bực bội vì không biết phải xử lý thế nào mới tốt? Có trời mới biết anh ta hoàn toàn không quen biết người phụ nữ này, hoàn toàn là cô ta tự đâm đầu vào.​Nếu anh muốn cướp Nhạc Nhạc, tôi sẽ liều mạng với anh.Ngay khi anh ta định dùng tiền để bịt miệng người phụ nữ kia thì cô ta mang vẻ mặt bị xúc phạm đẩy anh ta ra và chạy mất.​Nhìn khuôn mặt non nớt ngủ ngon lành của Nhạc Nhạc, trái tim Phương Tử Minh dường như tan chảy, anh ta càng nhìn càng thích.Chờ đến khi anh ta phản ứng lại và muốn đi tìm người thì làm thế nào cũng không thấy được dấu vết của cô ta, khách sạn cũng không có ghi chép đăng ký của cô ta, và anh ta càng không biết bạn trai của cô ta là ai.​Thì ra lúc trước Tần Tử Nhu ra khỏi khách sạn là để tìm bạn trai của cô ta.Những ngày đó anh ta cảm thấy lo lắng không yên, chỉ sợ người phụ nữ này có ý đồ khác, và Ngu Tịch Lam sẽ biết chuyện.​Tần Tử Nhu rơi lệ nói: “Tôi không tin anh, Nhạc Nhạc vốn có cơ hội sống trong một gia đình bình thường, là anh đã bỏ rơi nó.Dù không phải cố ý, nhưng anh ta đã thực sự chạm vào người phụ nữ khác, Phương Tử Minh sợ rằng Ngu Tịch Lam sẽ tức giận và rời xa mình.​Nhìn Nhạc Nhạc ngồi xong, Phương Tử Minh mới khởi động xe chuẩn bị đưa hai mẹ con về nhà.May mắn thay, dưới sự phòng bị cẩn thận của anh ta, người phụ nữ đó đã không xuất hiện, và anh ta cũng hoàn toàn giấu kín chuyện này, coi như không có gì xảy ra.​Khi biết mình mang thai, Tần Tử Nhu rất hoang mang, cô ta vẫn là sinh viên năm ba chưa tốt nghiệp, giờ có thai thì phải làm sao?Nhưng mà, điều gì nên tới thì vẫn sẽ tới. Ngay tại thời gian không lâu trước đây, anh ta không cẩn thận gặp phải tai nạn xe cộ trên đường vì tránh một người phụ nữ đang bế con chạy mà không nhìn đường — và người đó chính là Tần Tử Nhu.​Từ đầu đến giờ, cô nuôi nấng Nhạc Nhạc đã gặp phải rắc rối bao nhiêu lần rồi, có lần nào mà không cần tôi giải quyết đâu.Lúc ấy, anh ta cũng không có nhận ra Tần Tử Nhu chính là người phụ nữ năm đó mà chỉ xuất phát từ tinh thần trách nhiệm nên chở người tới bệnh viện, và anh ta cũng không chú ý tới vẻ mặt hoảng hốt và chột dạ của đối phương.​”Khi đó Nhạc Nhạc cũng đang bị ốm, Tần Tử Nhu bế cậu bé đến bệnh viện, trong lúc luống cuống tay chân suýt nữa đã bị xe tông phải.​”Lúc đó anh ta không nhận ra Tần Tử Nhu chính là người phụ nữ năm xưa, chỉ vì trách nhiệm mà đưa cô ta đến bệnh viện, cũng không chú ý đến vẻ mặt hoảng hốt, lo lắng của cô ta.​Sau đó, ở bệnh viện, khi nghe tin Nhạc Nhạc bệnh nặng, người phụ nữ đó có lẽ không chịu nổi cú sốc nên đã buông xuôi, không màng tất cả nói ra sự thật — Nhạc Nhạc là con của anh ta.Sau đó, ở bệnh viện, khi nghe tin Nhạc Nhạc bệnh nặng, người phụ nữ đó có lẽ không chịu nổi cú sốc nên đã buông xuôi, không màng tất cả nói ra sự thật — Nhạc Nhạc là con của anh ta.​Có lẽ là cô ta đã nghĩ tới nhưng theo bản năng loại trừ khả năng này đi mà thôi.Thì ra lúc trước Tần Tử Nhu ra khỏi khách sạn là để tìm bạn trai của cô ta. Vì hắn muốn chia tay, cô ta đi tìm hắn để mong hàn gắn lại tình cảm. Không ngờ rằng trời xui đất khiến, cô ta lại lên giường của Phương Tử Minh. Lúc ấy cô ta bức xúc lao ra khỏi cửa và lỡ mất cơ hội gặp lại bạn trai, hai người cứ thế mà chia tay.​Nếu anh ta không muốn nhận Nhạc Nhạc thì sau này Nhạc Nhạc chỉ thuộc về một mình cô ta, cô ta nhất định sẽ gắng hết sức nuôi lớn Nhạc Nhạc.Không ngờ ba tháng sau cô ta mới phát hiện ra mình mang thai, và đứa trẻ này chỉ có thể là con của Phương Tử Minh, người đã phát sinh quan hệ với cô ta lúc đó.​Ngay khi anh ta định dùng tiền để bịt miệng người phụ nữ kia thì cô ta mang vẻ mặt bị xúc phạm đẩy anh ta ra và chạy mất.Khi biết mình mang thai, Tần Tử Nhu rất hoang mang, cô ta vẫn là sinh viên năm ba chưa tốt nghiệp, giờ có thai thì phải làm sao?​”Trong lúc hoảng loạn và sợ hãi, cô ta xin nghỉ về nhà, nhưng bị bố mẹ yêu cầu phá thai. Không hiểu sao, Tần Tử Nhu lại không nỡ bỏ đứa trẻ chưa thành hình này, cô ta muốn giữ lại đứa bé.​wordpress.Vì sợ gia đình lôi cô ta đến bệnh viện nên cô ta đã trốn đi, bỏ học và lén sinh con.​Tần Tử Nhu ngạc nhiên ngẩng đầu lên, dường như không thể hiểu được anh ta đang nói gì, mơ hồ nói: “Đưa Nhạc Nhạc cho anh, vậy còn tôi thì sao?Chỉ có điều cô ta chưa có bằng tốt nghiệp, sau khi sinh xong con thì tiền tiết kiệm tiêu hết, cô ta lại không dám về nhà nên đành phải tự nỗ lực kiếm tiền. Cũng chính vì thế mà Nhạc Nhạc rất ốm yếu, ba ngày hai bữa lại bị ốm phải vào bệnh viện.​Lúc đầu, anh ta chỉ nghĩ đến việc giải quyết rắc rối trước khi Ngu Tịch Lam phát hiện.Tần Tử Nhu một mình gồng gánh rất vất vả, đột nhiên nhìn thấy đầu sỏ gây tội là Phương Tử Minh, lại nghĩ đến bệnh tình của Nhạc Nhạc, cô ta không nhịn được mà nói cho anh ta sự thật.​Một niềm hy vọng nho nhỏ loé lên nơi đáy mắt Tần Tử Nhu, cô ta vội vàng chạy đi rót nước.Thực ra, ngay từ khi mới trở về thành phố này, cô ta cũng đã chạy đến khách sạn lúc trước để tìm Phương Tử Minh, muốn anh ta chịu trách nhiệm, có điều không tìm thấy người đâu.​Trong phút chốc, trái tim anh ta chợt xúc động, theo bản năng cảm thấy Nhạc Nhạc chính là con của mình, thậm chí còn cảm thấy đau lòng khi bé con bệnh tật ốm yếu.Biết chuyện Nhạc Nhạc là con của mình, Phương Tử Minh thật sự có cảm giác như sét đánh giữa trời quang, phản ứng đầu tiên của anh ta là chạy trốn.​Đến cửa, Tần Tử Nhu lấy chìa khóa mở cửa, cuống quít bật đèn lên.Anh ta vốn không thích trẻ con, thậm chí sẵn sàng theo lối sống DINK, bây giờ làm sao có chuyện muốn nhận một đứa con do người phụ nữ khác sinh ra.​Những ngày đó anh ta cảm thấy lo lắng không yên, chỉ sợ người phụ nữ này có ý đồ khác, và Ngu Tịch Lam sẽ biết chuyện.(Truyện đăng tại chuacoten0.wordpress.com, làm ơn đừng reup!)​Huyết thống quả thực rất diệu kỳ, Phương Tử Minh cũng không ngờ được mình lại yêu đứa con ruột của mình như vậy, tựa như sợi dây liên hệ giữa hai cha con đang dần thức tỉnh từng chút một, sự ràng buộc càng ngày càng chặt chẽ.Nhưng rốt cuộc anh ta cũng không phải là một người máu lạnh, nếu đứa bé thật sự là con của anh ta, dù sao cũng đã chào đời, anh ta không thể coi như đứa trẻ ấy không tồn tại được.​Vì hắn muốn chia tay, cô ta đi tìm hắn để mong hàn gắn lại tình cảm.Lúc đầu, anh ta chỉ nghĩ đến việc giải quyết rắc rối trước khi Ngu Tịch Lam phát hiện. Cho đến khi anh ta tận mắt thấy Nhạc Nhạc: một bé con có khuôn mặt giống anh ta nhưng lại yếu ớt và non nớt.​Phương Tử Minh cười khổ, anh ta chưa bao giờ nghĩ đến chuyện mình sẽ phạm sai lầm mà có quan hệ với Tần Tử Nhu, rồi có con, đây hoàn toàn là một sự cố ngoài ý muốn.Trong phút chốc, trái tim anh ta chợt xúc động, theo bản năng cảm thấy Nhạc Nhạc chính là con của mình, thậm chí còn cảm thấy đau lòng khi bé con bệnh tật ốm yếu.​Trong lúc hoảng loạn và sợ hãi, cô ta xin nghỉ về nhà, nhưng bị bố mẹ yêu cầu phá thai.Trong khoảng thời gian đó, anh ta giấu giếm Ngu Tịch Lam dành toàn bộ thời gian cho đứa trẻ cho đến tận khi cậu bé khỏi bệnh và xuất viện.​Khi tỉnh dậy, Tần Tử Nhu vẫn co rúm ở mép giường khóc lóc, khi bị anh ta chất vấn thì nói là đến tìm bạn trai nhưng không may vào nhầm phòng, kết quả bị Phương Tử Minh đè xuống xâm hại.Còn về Tần Tử Nhu, anh ta biết cô ta có ý với mình, nhưng người anh ta yêu là Ngu Tịch Lam, anh ta hoàn toàn không có cảm giác gì đối với cô ta.​Không ngờ ba tháng sau cô ta mới phát hiện ra mình mang thai, và đứa trẻ này chỉ có thể là con của Phương Tử Minh, người đã phát sinh quan hệ với cô ta lúc đó.Phương Tử Minh nói: “Cô giao Nhạc Nhạc cho tôi, tôi có thể nhận nuôi con, để con có thể quang minh chính đại làm con trai tôi.”​Kế hoạch mà anh ta nghĩ ra cho Nhạc Nhạc đó là thuyết phục Ngu Tịch Lam nhận nuôi một đứa trẻ.Kế hoạch mà anh ta nghĩ ra cho Nhạc Nhạc đó là thuyết phục Ngu Tịch Lam nhận nuôi một đứa trẻ.

Lấy danh nghĩa nhận con nuôi để đưa bé con đi sao?Không, Tần Tử Nhu không thể chấp nhận được.Cô ta vừa mới biết cha của đứa bé là một người đàn ông đã có vợ, Nhạc Nhạc của mình là một đứa con ngoài giá thú danh không chính ngôn không thuận, còn chưa thể lấy lại tinh thần sau cú sốc lớn đó thì đã phải nghe tin người đàn ông kia muốn đưa bé con đi.“Không, tôi sẽ không giao Nhạc Nhạc cho anh.” Tần Tử Nhu kích động phản kháng, từng câu từng chữ chất vấn Phương Tử Minh, “Anh có biết tôi đã phải hy sinh nhiều như thế nào vì Nhạc Nhạc không? Chưa kết hôn đã có con, một mình rời xa quê hương, thậm chí ngay cả bằng tốt nghiệp cũng từ bỏ. Để nuôi Nhạc Nhạc, tôi đã phải chịu đựng biết bao nhiêu cực khổ, thà rằng bản thân ăn mặc cần kiệm cũng muốn dành cho con những điều tốt nhất, khi đó anh ở đâu chứ? Anh dựa vào cái gì mà muốn nhẹ nhàng bâng quơ cướp Nhạc Nhạc đi?”Cô ta cắn chặt môi, tức giận túm lấy áo Phương Tử Minh, đẩy mạnh anh ta: “Cút đi, anh cút đi, Nhạc Nhạc là của tôi, dù tôi có chết cũng không cho anh!”Cơ thể nhỏ xinh áp sát vào người anh ta, ngay cả trong lúc hỗn loạn, Phương Tử Minh vẫn ngửi thấy một mùi hương thanh khiết. Anh ta cảm thấy xấu hổ khi phát hiện ra chỗ mềm mại nào đó của người phụ nữ bởi vì dùng sức mà dán vào lưng mình, cảm xúc rất rõ ràng.Trong lòng anh ta dấy lên một cảm xúc kỳ lạ, chưa kịp suy nghĩ đã quay người lại nắm lấy tay đối phương, quát: “Cô quậy đủ chưa, có thể bình tĩnh một chút hay không?”Bị anh ta nắm chặt hai tay, Tần Tử Nhu không thể chống đỡ, nửa dựa vào ngực người đàn ông, ra sức giãy giụa: “Tôi không muốn bình tĩnh, tôi không muốn nghe anh nói. Anh đi ngay cho tôi, đi khỏi nhà tôi, sau này hãy tránh xa tôi và Nhạc Nhạc ra.”Phương Tử Minh bất đắc dĩ cúi đầu nhìn cô ta, thấy Tần Tử Nhu thở hổn hển, khuôn mặt thanh tú nhuộm màu đỏ ửng diễm lệ, lửa giận hừng hực trong đôi mắt, có một loại quyến rũ khác hẳn với dĩ vãng, anh ta không khỏi mím môi.Anh ta bất giác thả lỏng tay, cố gắng giải thích một cách kiên nhẫn: “Tôi nhận nuôi Nhạc Nhạc thực sự là vì muốn tốt cho con, bởi vì sau này con sẽ là đứa con duy nhất của tôi. Vợ tôi là một người phụ nữ rất tốt bụng, cô ấy sẽ chăm sóc Nhạc Nhạc chu đáo. Chẳng lẽ cô muốn Nhạc Nhạc làm một đứa con ngoài giá thú sao?”Tần Tử Nhu mở to hai mắt: “Anh lừa tôi. Đừng nói tôi sẽ đồng ý để Nhạc Nhạc rời xa tôi, cho dù Nhạc Nhạc thực sự đến nhà anh, sau này anh làm sao có thể không sinh con, vợ anh sẽ đối xử với một đứa trẻ không phải do mình sinh ra như thế nào? Còn nữa, nếu như chẳng may cô ta phát hiện ra thân phận của Nhạc Nhạc thì lúc ấy Nhạc Nhạc mới thật sự đáng thương. Tôi sẽ không đồng ý đâu.”Phương Tử Minh chần chờ một chút, vẫn quyết định nói sự thật cho cô ta: “Tôi bảo đảm sau này chỉ có một đứa con là Nhạc Nhạc. Bởi vì tôi là một người theo lối sống DINK, tôi đã thống nhất với vợ mình là sẽ không sinh con. Sự ra đời của Nhạc Nhạc là một điều ngoài ý muốn, trở thành con riêng không phải lỗi của thằng bé, nhận nuôi thằng bé mới có thể bù đắp những thiếu sót khi con được sinh ra. Sau này con sẽ đường đường chính chính là người nhà và cũng là người thừa kế tài sản duy nhất của nhà họ Phương. Chẳng lẽ cô nhẫn tâm để sau này Nhạc Nhạc bị cười chê là con riêng, cả đời phải xấu hổ ư? Nếu về sau Nhạc Nhạc khổ sở thì phải làm sao đây? Cô coi như là suy nghĩ cho tương lai của con đi”“Không!” Tần Tử Nhu phát ra tiếng kêu đau đớn, cơ thể như mất hết sức lực, mềm nhũn ngã xuống.Phương Tử Minh hoảng sợ, vội vàng ôm lấy cô ta đặt lên ghế sofa, liên tục hỏi: “Cô làm sao vậy?”Tần Tử Nhu nhắm chặt mắt lại, nhất quyết không nhìn anh ta.“Anh đi đi, anh đi đi, tôi không muốn nhìn thấy anh!” Cô ta lặng lẽ rơi nước mắt.Phương Tử Minh nhìn người phụ nữ đang buồn bã khóc thút thít, phát hiện ra đối phương nhỏ bé yếu ớt như vậy, lần đầu tiên trong lòng anh ta dâng lên một chút yêu thương.Đây là lần đầu tiên Tần Tử Nhu muốn tránh xa anh ta mãnh liệt như vậy, thậm chí còn mở miệng đuổi anh ta đi.Anh ta cũng biết quyết định đưa Nhạc Nhạc đi là rất khó đối với Tần Tử Nhu và cô ta không thể tiếp thu ngay được nên anh ta lập tức đứng dậy, dịu dàng nói: “Vậy tôi đi trước đây. Cô cứ suy nghĩ đề nghị của toi đi, tất cả đều vì tương lai của Nhạc Nhạc. Cô cũng không muốn hại con phải không?”Tần Tử Nhu không nói gì, cho đến khi nghe tiếng bước chân dần xa, cửa phòng bị đóng lại ‘cạch’ một tiếng, cô ta mới mở mắt ra, đôi mắt chứa đầy sự hoang mang. Mình thật sự muốn đưa Nhạc Nhạc đi ư? Chẳng lẽ không còn cách nào khác sao?Phương Tử Minh ở cùng mẹ con Nhạc Nhạc cả đêm, chạy lên chạy xuống cũng mệt mỏi. Chờ đến khi xuống dưới, anh ta ngồi phịch xuống ghế lái, dựa lưng vào ghế, nhắm mắt nghỉ ngơi.Một hồi lâu sau anh ta mới mở mắt ra, xoa xoa thái dương, chuẩn bị lái xe đi.Vừa liếc mắt, Phương Tử Minh liền nhìn thấy chiếc điện thoại bị ném trong hộp đựng đồ, anh ta giật mình: Hình như mình đã quên mất chuyện quan trọng gì đó?Không ổn rồi, anh ta nhíu chặt mày, vậy mà mình lại quên cuộc hẹn với Ngu Tịch Lam.Anh ta thật sự hồ đồ quá, cứ gặp phải chuyện của Nhạc Nhạc là đầu óc lại u mê, thế mà lại quên béng đi Ngu Tịch Lam.Anh ta cuống quít cầm lấy di động, quả nhiên có rất nhiều cuộc gọi nhỡ, của Ngu Tịch Lam, của trợ lý Chu và còn một vài người bạn khác.Trái tim anh ta đập liên hồi, lo lắng nghĩ cách giải thích với Ngu Tịch Lam về chuyện lần này.Chắc chắn Ngu Tịch Lam sẽ điện hỏi trợ lý Chu khi không tìm thấy mình, chỉ mong cậu ta có thể nhanh trí một chút mà tìm được cái cớ để ứng phó.Nghĩ đến đây, anh ta gọi cho trợ lý Chu đầu tiên.Bên kia vừa nhấc máy, Phương Tử Minh lập tức hỏi: “Vợ tôi có gọi điện cho cậu không? Cậu trả lời như thế nào?”Trợ lý Chu lập tức trả lời: “Chị nhà gọi hai cuộc, hỏi sao anh lại không nghe máy. Tôi nói công ty có việc đột xuất, anh ở lại mở họp. Sau đó chị nhà gọi điện lần thứ hai, nói mua đồ ăn và đích thân mang đến. Tôi nói vừa mới họp xong, anh đã lái xe về rồi.”Trợ lý Chu nói dối rất bình tĩnh bởi vì phải ngăn Ngu Tịch Lam tới công ty, nếu không cô sẽ phát hiện ra cậu ta toàn nói dối cô. Phương Tử Minh hoàn toàn không ở công ty mà là không biết đi đâu rồi.Về việc Phương Tử Minh rốt cuộc đã làm gì, trợ lý Chu tỏ vẻ đàn ông ngoài làm mấy việc gì gì đó ra thì còn làm gì nữa. Đơn giản là anh ta nuôi một người phụ nữ bên ngoài. Chính cậu ta chỉ làm tốt nhiệm vụ của mình là được.Phương Tử Minh lập tức có ý tưởng: “Cậu mau giúp tôi mua một món trang sức, sau đó tôi lái xe tới lấy.”Cứ nói là muốn tạo cho Ngu Tịch Lam một niềm vui bất ngờ, nhưng đồ trang sức có vấn đề, khiến thời gian bị trì hoãn, anh ta lại không muốn Ngu Tịch Lam phải thất vọng nên kiên trì chờ sửa xong trang sức mới rời đi.Mặc dù lý do hơi gượng ép nhưng cứ ứng phó cho qua rồi nói tiếp.“Đã hiểu, tôi sẽ nhắc cửa hàng trang sức giải thích như thế nào, sếp Phương cứ yên tâm.”Trợ lý Chu quả thực có năng lực, nhanh chóng gửi địa chỉ đến điện thoại di động của Phương Tử Minh.Phương Tử Minh lập tức lái xe tới đó, anh ta chỉ có thể cầu nguyện Ngu Tịch Lam lúc đó đừng quá tức giận và tin vào lời nguỵ biện của anh ta.Anh ta lái xe rất nhanh, đột nhiên màn hình điện thoại di động sáng lên, trên đó hiện lên hai chữ ‘bà xã’ chói lọi.Phương Tử Minh không kịp chờ đến lúc tấp vào lề đường dừng xe, vội vàng nhấc máy: “Alo, bà xã!”Anh ta thậm chí còn không biết giọng nói của mình nghe yếu ớt đến mức nào.“Bây giờ anh đang ở đâu, tại sao không nghe điện thoại?” Giọng nói của Ngu Tịch Lam trong điện thoại có hơi nóng giận.Cho dù là ai thì khi bị cho leo cây cũng đều tức giận, huống chi cô còn không liên lạc được và không biết được đối phương đang ở đâu, anh ta không biết rằng cô sẽ lo lắng ư?“Trợ lý Chu nói anh đã rời công ty từ lâu rồi, tại sao không nghe điện thoại? Anh không biết là em đang định gọi cho cảnh sát vì cho rằng anh bị bắt cóc sao?”Vì Diệp Uẩn Ninh đã bị bắt cóc hai lần nên không thể trách cô nghĩ đến tình huống xấu.Phương Tử Minh không ngừng vội vàng xin lỗi và dỗ dành: “Xin lỗi bà xã, chỉ tại anh rời công ty rồi mới nhớ ra là chưa đi lấy món quà bất ngờ cho em nên lái xe đi lấy luôn. Không ngờ lại xảy ra chút tình huống ngoài ý muốn. Anh để điện thoại trên xe nên không biết em gọi. Anh không đúng khi để em phải lo lắng. Đợi lát nữa em cứ phạt anh nhé. À phải rồi, bà xã, bây giờ em đang ở đâu, có phải đang ở nhà không? Anh về ngay đây.”Ở đầu bên kia, Ngu Tịch Lam dù có tức giận đến đâu thì cũng phải nhìn thấy người mới nói tiếp được, cô lập tức nén giận nói: “Vậy thì anh lái xe cẩn thận một chút, chờ khi nào về đến nhà rồi nói.”“Tuân lệnh, cảm ơn bà xã, anh về ngay đây!” Phương Tử Minh đặt điện thoại xuống, bất tri bất giác cái trán đã ướt đẫm mồ hôi.Không dám trì hoãn thêm nữa, anh ta vội vàng đến cửa hàng mà trợ lý Chu nhắc tới, lấy đồ rồi nhanh chóng lên xe về nhà.Anh ta sốt ruột muốn đến ngay trước mặt Ngu Tịch Lam để giảm bớt sự nghi ngờ của cô nên đã lái xe với vận tốc cao nhất.Khi đến một ngã tư, anh ta rẽ phải rồi phóng nhanh mà không để ý phía trước có một chiếc ô tô đang chầm chậm đi tớiKhi nhìn thấy ánh đèn ô tô loá mắt, anh ta đột nhiên trừng lớn mắt, ánh mắt tràn ngập nỗi sợ hãi, á, sắp đâm xe rồi.Tốc độ xe quá nhanh, đối phương không kịp tránh né, xảy ra tai nạn đến nơi rồi.Không còn kịp nữa!Trái tim anh ta như nhảy lên tới cổ họng, Phương Tử Minh chưa bao giờ cận kề cái chết đến thế. Nhìn thấy hai chiếc xe sắp va chạm, anh ta liều mạng quay tay lái.‘Rầm’, chiếc xe phanh gấp trên đường, rẽ vào góc cua và tông mạnh vào một tòa nhà.Đầu của Phương Tử Minh đập mạnh vào vô lăng, mảnh kính vỡ trước mặt bắn tung tóe khắp mặt anh ta, trên mặt dính đầy vết máu, tầm nhìn tối sầm đi. Anh ta mơ mơ màng màng rơi vào trạng thái hôn mê.Đường phố đầy hỗn loạn và lộn xộn. Có người qua đường dừng lại gọi cảnh sát và cũng có người tới gần xem xét.Tiếng còi xe cứu thương kêu to “Wee woo wee woo”, Phương Tử Minh nhanh chóng được giải cứu và đưa đến bệnh viện.Ngu Tịch Lam đang ngồi hờn dỗi ở nhà, cô rất bất mãn với cách xử sự của Phương Tử Minh, dù anh ta có giải thích thế nào thì hành vi của đối phương đều chứng tỏ rõ ràng rằng anh ta không đặt cô trong tim.Cô đợi trong nhà hàng cả tiếng đồng hồ, đối phương cũng không gọi điện báo cho cô biết. Họp hành gì mà quan trọng đến mức khiến anh ta không có cả thời gian gọi điện thoại? Nếu không gọi được thì ít nhất cũng phải nhắc trợ lý báo cho mình một tiếng chứ?Ngu Tịch Lam thề rằng lát nữa dù anh ta có tặng món quà gì thì chính mình cũng không thể dễ dàng tha thứ, trừ khi anh ta sửa được tật xấu này.Cô khoanh tay im lặng hồi lâu mà vẫn không đợi được Phương Tử Minh quay lại. Đang định lấy điện thoại ra tra hỏi thì tiếng chuông di động vang lên trước.Thấy là cuộc gọi lạ, Ngu Tịch Lam nghi hoặc nghe máy: “Alo, ai vậy?”Đợi đến khi nghe được lời nói trong điện thoại, sắc mặt Ngu Tịch Lam thay đổi rõ rệt, cô đứng bật dậy, sợ hãi kêu lên: “Anh nói gì cơ, chồng tôi gặp tai nạn xe cộ sao? Bây giờ anh ấy đang ở đâu, có nghiêm trọng không?”Ngu Tịch Lam mềm nhũn chân tay, không thể đứng vững.Sau khi cúp điện thoại, cô lập tức lao ra khỏi cửa.

Khi Ngu Tịch Lam chạy tới bệnh viện, Phương Tử Minh đã được đưa ra khỏi phòng cấp cứu.Cũng coi như là trong cái rủi có cái may, anh ta không bị thương chỗ nào khác ngoài phần đầu bị va đập nên có một chút vết thương và não bị chấn động nhẹ.Trong phòng bệnh, Phương Tử Minh nằm trên giường hơi thở mong manh. Việc gặp phải tai nạn xe cộ trên đường khiến anh ta hơi sợ hãi.Nhìn thấy chồng mình đầu quấn băng gạc, sắc mặt tái nhợt, dù lúc trước Ngu Tịch Lam có bực bội thế nào thì bây giờ cũng chỉ vội vàng quan tâm tình trạng của anh ta.“Tử Minh, anh sao rồi?” Ngu Tịch Lam lo lắng hỏi.“Bà xã!” Phương Tử Minh mở to đôi mắt hơi sưng lên, làm nũng với cô bằng dáng vẻ đáng thương vô cùng: “Bà xã, anh đau quá. Cuối cùng thì em cũng tới, anh đau quá đi mất!”Anh ta sợ đau nhất.Ngu Tịch Lam vừa đau lòng vừa tức giận: “Đáng đời, cho anh một bài học nhớ đời. Để xem về sau anh còn phóng nhanh nữa không.”Phương Tử Minh chớp mắt: “Bà xã, cũng tại anh muốn gặp em sớm hơn một chút thôi, đúng không? Anh xin lỗi, bà xã.”Ngu Tịch Lam không chút mềm lòng nói: “Đừng tưởng rằng anh nói vậy thì em sẽ tha cho anh. Em sẽ tịch thu xe thể thao mà em tặng cho anh, sau này anh vẫn để tài xế chở đi!”“Đừng mà, bà xã. Anh thề anh sẽ không bao giờ dám tái phạm nữa. Đó là quà em tặng anh, đã tặng rồi thì nó chính là của anh. Xin em đấy, bà xã!” Phương Tử Minh kêu rên thảm thiết.Ngu Tịch Lam thấy anh ta mệt mỏi đến mức không mở nổi mắt nên không đành lòng nói thêm gì nữa mà chỉ an ủi: “Được rồi, chờ anh khỏe lại thì chúng ta sẽ nói chuyện xe cộ sau. Bây giờ anh hãy nhắm mắt nghỉ ngơi đi.”Phương Tử Minh chớp mắt và đột nhiên lẩm bẩm: “Bà xã, xin lỗi em!” Nói xong liền nhắm mắt ngủ thiếp đi.Ngu Tịch Lam bất đắc dĩ lắc đầu, kéo chăn cho anh ta, sau đó đứng dậy đi ra ngoài.Cô phải gọi điện báo tin cho người nhà và còn phải xử lý những việc sau khi tai nạn xe cộ xảy ra, hy vọng sáng mai Phương Tử Minh có thể khá hơn.Đột nhiên, một đoạn ký ức chợt hiện lên trong đầu cô. Ngửi mùi thuốc khử trùng chỉ có ở bệnh viện, Ngu Tịch Lam nhớ tới mùi mà cô ngửi thấy trên người Phương Tử Minh vào đêm sinh nhật lần trước, đó chẳng phải là mùi nước sát trùng pha trộn cùng một ít mùi hương khác nữa sao?Cô tò mò, Phương Tử Minh bị ám mùi hương ấy ở chỗ nào, không lẽ hôm đó anh ta đã tới bệnh viện?Ngu Tịch Lam lắc đầu và nhanh chóng từ bỏ suy nghĩ đó, bắt đầu gọi điện thoại.Những người thân đương nhiên đã biết chuyện Phương Tử Minh gặp tai nạn xe cộ. Một đám người tới bệnh viện thăm nom, Ngu Tịch Lam dứt khoát xin nghỉ để ở lại bệnh viện chăm sóc anh ta.Giữa trưa ngày hôm sau, nhà họ Phương sai người giúp việc trong nhà hầm canh tẩm bổ mang tới, Ngu Tịch Lam đích thân đút cho anh ta ăn.Sau một đêm, sắc mặt Phương Tử Minh có vẻ khá hơn một chút. Anh ta tựa người vào đầu giường, há miệng uống canh mà Ngu Tịch Lam đút cho, cúi đầu nuốt xuống, trong lòng lại hơi sốt ruột.Ngu Tịch Lam giữ lại tất cả vật dụng sau vụ tai nạn xe hơi, bao gồm cả điện thoại di động. Anh ta lo lắng chẳng may cô nhận được cuộc gọi từ Tần Tử Nhu thì cô sẽ nghi ngờ, như thế thì không ổn rồi.Hơn nữa anh ta cũng lo lắng cho bệnh tình của Nhạc Nhạc, không biết lúc này bé con thế nào, đã khoẻ lại chưa?Có nên nói Phương Tử Minh có tấm lòng dào dạt tình cha không? Chính mình đang phải nằm viện mà còn lo cho con cái.Đồng thời, anh ta cũng lo lắng làm thế nào để thuyết phục Ngu Tịch Lam đồng ý nhận con nuôi. Anh ta đã nói rõ ràng là không muốn có con, nhưng bây giờ lại đề nghị nhận con của người khác làm con nuôi, như thế có phải rất kỳ lạ không?Anh ta uống canh mà không biết mùi vị gì, ánh mắt lén lút đánh giá thái độ của Ngu Tịch Lam. Chính mình nên nói thế nào để thuyết phục được cô ấy đây?“Anh đang nghĩ gì vậy? Bị đau chỗ miệng vết thương à?” Nhìn thấy vẻ mặt kỳ quái của anh ta, Ngu Tịch Lam quan tâm hỏi: “Em gọi bác sĩ nhé?”“Không cần đâu, anh thấy đỡ hơn nhiều rồi.” Phương Tử Minh ngăn cô lại.Lắc đầu tỏ ý mình không uống thêm được nữa, Phương Tử Minh cầm lấy khăn tay lau miệng.Ngu Tịch Lam lấy hộp thức ăn đi, sắp xếp gọn gàng, sau đó bảo người giúp việc mang về.Nhìn thấy Ngu Tịch Lam bận rộn, Phương Tử Minh vội vàng gọi cô lại: “Bà xã, em đừng làm nữa. Nói chuyện với anh đi.”“Biết rồi.” Ngu Tịch Lam lại rót thêm một cốc nước ấm rồi bưng tới, đề phòng anh ta muốn uống nước.Phương Tử Minh nắm chặt tay cô, vẻ mặt áy náy nói: “Xin lỗi em nhé, bà xã. Tại anh không tốt, khiến em phải lo lắng”“Thôi được rồi, anh cũng không cố ý mà. Cũng may không gây ra hậu quả lớn, lần sau không được như thế nữa” Ngu Tịch Lam cảnh cáo.“Vâng, anh sẽ nghe lời bà xã.” Anh ta dừng lại một chút, lắp bắp nói: “À phải rồi, bà xã, em có nghĩ đến chuyện nhận nuôi một đứa bé không?”Ngu Tịch Lam khó hiểu: “Sao em lại muốn nhận con nuôi, không phải chúng ta đã thống nhất là không có con rồi à?”“Không phải, bà xã…” Phương Tử Minh nuốt nước bọt, nói với vẻ mặt thận trọng: “Trước đây anh không muốn sinh con, đương nhiên bây giờ suy nghĩ của anh vẫn không thay đổi. Nhưng qua vụ tai nạn xe cộ lần này, anh đã suy nghĩ rất nhiều. May mắn lần này anh không sao, chỉ bị thương nhẹ. Nhưng anh không nhịn được mà tưởng tượng, nhỡ may anh không may mắn như thế thì sao, nếu chẳng may anh không còn nữa thì chỉ còn mình em cô đơn trên cõi đời này, như thế thật không công bằng với em chút nào. Hơn nữa, cuộc sống vô thường, không ai có thể đảm bảo cả đời mình có thế bình an, thuận buồm xuôi gió. Nếu có lần sau thì sao, bà xã,…” Phương Tử Minh nghiêm túc nhìn cô chăm chú, “Em hãy nhận nuôi một đứa bé và nuôi dưỡng bên mình đi, sau này còn có người bầu bạn cùng em!”Ngu Tịch Lam cau mày, nghi hoặc sờ trán anh ta: “Không sốt mà, anh nói linh tinh cái gì vậy? Đang yên đang lành mà lại bi quan như thế? Hơn nữa, dù anh thật sự muốn có một đứa bé bầu bạn với em thì cũng cần gì phải nhận nuôi chứ, chính mình sinh một đứa rồi nuôi dưỡng không tốt hơn à?”Phương Tử Minh thở dài: “Nhưng mà bà xã, em quên anh là người theo lối sống DINK à? Chúng ta đã thống nhất không sinh con rồi.”Ngu Tịch Lam khó hiểu: “Vậy con nuôi thì không phải là con à? Ngay cả con ruột của mình mà anh còn không thích, chẳng lẽ anh lại thích con của người khác ư?”“Không, bà xã, em nghe anh nói này…” Phương Tử Minh cố gắng thuyết phục vợ đồng ý với suy nghĩ của mình, “Em biết anh thực sự không thích trẻ con, đặc biệt là trẻ sơ sinh. Cho nên ý của anh là, chúng ta có thể nhận nuôi một đứa bé đã có nhận thức một chút, ngoan ngoãn và không quấy, không khóc, chẳng hạn như một đứa trẻ khoảng bốn, năm tuổi. Anh cảm thấy anh có thể chịu đựng được một đứa bé như vậy ở bên cạnh em, em cảm thấy thế nào?”Anh ta không hy vọng xa vời Ngu Tịch Lam sẽ đồng ý ngay lập tức, hơn nữa đứa trẻ quá nhỏ không phù hợp với mong muốn ban đầu là không có con của anh ta. Có thể chờ thêm mấy năm nữa, từ từ thuyết phục Ngu Tịch Lam.Ngu Tịch Lam cảm động xoa xoa đầu anh ta: “Không ngờ lần tai nạn xe cộ này lại khiến anh nghĩ như vậy, em biết anh vì em nên mới có ý định như thế. Thật ra, anh không cần phải ép buộc bản thân mình đâu. Nếu lúc trước em đã đồng ý chuyện không sinh con thì sẽ không thay đổi quyết định và sẽ không hối hận. Vì vậy, anh đừng nhắc đến chuyện nhận con nuôi nữa. Nếu vợ chồng mình nhận nuôi con của người khác thì sẽ khiến đứa bé mà chúng ta từ bỏ thất vọng đến mức nào chứ? Đứa bé sẽ trách chúng ta đấy.”Đứa bé sẽ buồn biết bao khi biết cha mẹ mình thà nhận nuôi con người khác chứ không cần mình!Nghĩ tới đứa bé còn chưa ra đời kia, hốc mắt Ngu Tịch Lam hơi đỏ lên, cô không nhịn được quay đầu đi.Phương Tử Minh nghẹn họng, không nói nên lời.Nhắc đến đứa bé kia, trong lòng anh ta dâng lên một chút áy náy nhưng nhanh chóng biến mất.Suy cho cùng, trước đây anh ta thực sự không muốn có con, hơn nữa cũng không có chút tình cảm nào với đứa bé đó. Nhưng Nhạc Nhạc thì khác.Nhạc Nhạc quan trọng hơn nhiều so với đứa trẻ đã biến mất khi chưa thành hình. Anh ta không thể không lo nghĩ cho Nhạc Nhạc.Phương Tử Minh vẫn muốn thuyết phục, nhưng Ngu Tịch Lam không muốn nhắc lại chủ đề này nữa vì nó sẽ chạm đến nỗi buồn sâu thẳm trong lòng cô.“Được rồi, không nói nữa, từ nay về sau, chỉ có hai ông bà già chúng ta ở bên nhau là được, không cần con cái gì cả.” Để tránh cho Phương Tử Minh suy nghĩ nhiều, Ngu Tịch Lam nghiêm túc nói rõ: “Chỉ có hai người chúng ta là được.”Phương Tử Minh không có gì để nói, lúc trước chính anh ta kiên quyết muốn theo lối sống DINK, hiện giờ sửa miệng bảo Ngu Tịch Lam nhận con nuôi, chuyện cô từ chối cũng nằm trong dự kiến của anh ta.Anh ta khẽ đảo mắt, nghĩ xem còn có cách nào khác để thuyết phục Ngu Tịch Lam không.Nếu cô nhất quyết không đồng ý, có lẽ anh ta sẽ tiền trảm hậu tấu. Đợi đến khi anh ta đưa Nhạc Nhạc đến trước mặt Ngu Tịch Lam, Nhạc Nhạc đáng yêu như vậy, nhất định Ngu Tịch Lam sẽ thích bé con, biết đâu cô lại thay đổi ý định.Dù thế nào đi nữa, anh ta sẽ không để Nhạc Nhạc phải chịu bất công và sống với danh nghĩa một đứa con ngoài giá thú.“À phải rồi, bà xã, có phải em giữ đồ trong xe anh không? Em có thấy món quà anh tặng cho em không?” Phương Tử Minh thử hỏi.“Ở chỗ em cả, anh nói quà chính là dây chuyền ngọc lục bảo kia à?” Nói đến cái này, Ngu Tịch Lam lại tức giận, “Chỉ vì chuyện này mà anh mới chậm trễ như vậy, hơn nữa, anh quên thứ em không thích nhất chính là ngọc lục bảo à?”Phương Tử Minh thầm nói một tiếng tiêu rồi, trong lòng trách Chu trợ lý sơ suất, anh ta vội cười làm lành, nói: “Anh thấy nó đẹp nên muốn mua cho em. Đúng rồi, bà xã, có phải em cầm cả điện thoại của anh không, đưa cho anh đi.”Ngu Tịch Lam cau mày: “Anh vẫn còn bị thương, cần phải tĩnh dưỡng. Anh muốn lấy điện thoại làm gì? Nếu lo lắng việc công ty thì yên tâm, có bố tới tận nơi điều hành rồi.”Phương Tử Minh vội vàng nói: “Tại anh quen rồi, chẳng may có ai gọi nhỡ thì không tốt. Bà xã, em đưa cho anh để anh xem một chút nhé!”Anh ta lo lắng không thôi, sợ không may Tần Tử Nhu gọi điện tới.Ngu Tịch Lam: “Vậy đợi em hỏi bác sĩ xem thế nào đã. Nếu tiếp xúc điện thoại không có vấn đề gì thì em sẽ đưa cho anh.”“Ừ, cảm ơn bà xã. Hay là giờ em đi hỏi luôn đi?” Anh ta thận trọng thúc giục.Ngu Tịch Lam trừng mắt với anh ta, cuối cùng không nỡ từ chối nên vẫn đi hỏi.Sau khi nhận được sự cho phép của bác sĩ và cầm được điện thoại, Phương Tử Minh thầm thở phào nhẹ nhõm. Vẫn còn may, xem ra Tần Tử Nhu không gọi điện.Anh ta chọn lúc Ngu Tịch Lam rời khỏi phòng bệnh, cuống quít gọi điện cho Tần Tử Nhu. Khi cuộc gọi đã kết nối, không đợi bên kia nói chuyện, anh ta vội vàng dặn dò một câu: “Trong khoảng thời gian này đừng gọi cho tôi, đợi tôi đến gặp cô!”Nói xong, anh ta lập tức cúp điện thoại mà không đợi đối phương phản hồi.“Ông xã…” Ngu Tịch Lam đột nhiên đẩy cửa vào đúng lúc anh ta đang cầm điện thoại.Bởi vì chột dạ, Phương Tử Minh giật mình khiến điện thoại rơi khỏi tay.“Bà xã, anh, anh…” Phương Tử Minh hốt hoảng muốn giải thích.Ngu Tịch Lam nheo mắt đầy nguy hiểm: “Anh nói chuyện điện thoại với ai vậy?”

Phương Tử Minh hoảng hốt nói: “Là Chu trợ lý, anh cần chỉ đạo cậu ta một số công việc của công ty.”​Bản thân cô là người cao thượng nhưng không biết có người lại hèn hạ như vậy; lòng dạ cô ngay thẳng nhưng lại không biết có người vô liêm sỉ, lừa gạt giấu giếm như thế.Ngu Tịch Lam lắc đầu, bước tới cầm lấy điện thoại của anh ta: “Việc công ty đã có bố lo rồi. Chuyện quan trọng nhất của anh bây giờ là tĩnh dưỡng cho tốt, tiếp xúc di động ít thôi.”​”Ờ!Phương Tử Minh âm thầm nhẹ nhàng thở ra, có vẻ như Ngu Tịch Lam không phát hiện ra. Anh ta chỉ thầm cười khổ trong lòng, những ngày sống trong cảnh có tật giật mình, trốn trốn tránh tránh này thật không dễ chịu chút nào.​”Mẹ, bố, bố…” Nhạc Nhạc nắm lấy quần áo của cô ta, ngửa đầu nhìn lên đầy mong đợi.Ngu Tịch Lam thật sự không hề nghi ngờ chút nào. Cô thuộc tuýp người đã yêu là hết lòng hết dạ, cô tin tưởng Phương Tử Minh cũng giống như mình, cho nên cho dù có một giây phút nào đó nghi ngờ thì cũng sẽ đè lại ý nghĩ đó xuống.​Phương Tử Minh miễn cưỡng cười: “Anh không sao, mấy ngày nữa sẽ quen thôi.Bản thân cô là người cao thượng nhưng không biết có người lại hèn hạ như vậy; lòng dạ cô ngay thẳng nhưng lại không biết có người vô liêm sỉ, lừa gạt giấu giếm như thế.​Anh ta biết tính tình của Ngu Tịch Lam.Ở bên kia, Tần Tử Nhu choáng váng khi nhận được điện thoại. Cô ta muốn hỏi chuyện gì đã xảy ra nhưng bên kia đã cúp máy.​Anh ta phải tìm đâu ra một thân phận quang minh chính đại cho bé con được bây giờ?Cầm điện thoại, cô ta cắn môi muốn gọi lại hỏi xem có chuyện gì nhưng lại lưỡng lự khi ấn tay vào số máy.​Còn Tần Tử Nhu sau khi rời khỏi nơi cô ta ở ban đầu thì cuộc sống cũng không ổn chút nào.Cô ta sợ.​Mãi cho đến khi Ngu Tịch Lam không nhịn được mà nổi nóng, trịnh trọng tuyên bố sẽ không bao giờ nhận nuôi con của người khác trừ khi đó là con của mình, Phương Tử Minh mới luống cuống.Từ khi biết Phương Tử Minh là người đàn ông đã có gia đình thì cô ta rất sợ người nhận điện thoại bên kia là một người phụ nữ khác, sợ đối phương sẽ phát hiện ra chính mình và Phương Tử Minh dây dưa qua lại, sợ bị cô ấy mắng chính mình là kẻ thứ ba.​Anh ta không tin được và lại gõ thật mạnh thêm vài lần nữa nhưng vẫn không có ai mở cửa.Cô ta khóc lóc không ngừng, sao lại thế chứ? Lúc trước cô ta hoàn toàn không biết Phương Tử Minh đã kết hôn, tất cả mọi chuyện phát sinh đều không phải là lỗi của cô ta.​Đôi mắt anh ta đột nhiên trợn to, như thể nghĩ tới điều gì: Chẳng lẽ cô ta không đồng ý chuyện nhận nuôi Nhạc Nhạc nên lén chuyển đi thôi?Cô ta đã sinh ra một đứa con trai cho Phương Tử Minh, giờ cô ta chỉ muốn Nhạc Nhạc có một gia đình hoàn chỉnh và tình thương của cha mà cậu bé nên được nhận. Như thế thì có gì sai chứ?​Tần Tử Nhu không hề chặn số mình, đó chính là chưa hạ quyết tâm hoàn toàn cắt đứt quan hệ với mình, vậy thì cô ta nhất định còn ở thành phố này.Rõ ràng, rõ ràng nếu không có người phụ nữ kia thì cô ta và Nhạc Nhạc sẽ có một gia đình ba người hạnh phúc.​Có lẽ Nhạc Nhạc và Phương Tử Minh thực sự có duyên với nhau, bé con thường xuyên mong nhớ người đàn ông mấy ngày vẫn chưa xuất hiện.Dần dần, nỗi oán hận loé lên trong đôi mắt của cô ta, chẳng lẽ chính mình thực sự muốn làm theo lời Phương Tử Minh, giao đứa bé cho người phụ nữ đó nuôi dưỡng ư?​” Tiếng gọi ầm ĩ non nớt, không nỡ rời xa của Nhạc Nhạc truyền ra từ phòng trong.Trái tim cô ta thắt lại khi nghĩ đến việc sau này Nhạc Nhạc sẽ gọi người khác là mẹ, rồi khi lớn lên, bé con còn không nhớ được cô ta là ai, mẹ con chia cắt.​Cô ta muốn đưa Nhạc Nhạc rời khỏi đây để Phương Tử Minh không thể tìm thấy mình.Không, cô ta không thể chịu đựng được.​Ngu Tịch Lam lắc đầu, bước tới cầm lấy điện thoại của anh ta: “Việc công ty đã có bố lo rồi.Nhạc Nhạc là của cô ta, là đứa con mà cô ta đã mang thai mười tháng mới sinh ra, người phụ nữ kia dựa vào đâu mà muốn cướp con của cô ta chứ?​Ngu Tịch Lam đã phát hiện ra và buộc cô ta phải rời đi?Đi thôi, cô ta phải rời khỏi nơi này.​Cô ta muốn hỏi chuyện gì đã xảy ra nhưng bên kia đã cúp máy.Nếu Phương Tử Minh nhất quyết muốn cướp Nhạc Nhạc khỏi cô ta thì cô ta thà chưa bao giờ nhận lại anh ta còn hơn.​Giờ đây, anh ta đã vô cùng quen thuộc với nơi đó.Cô ta muốn đưa Nhạc Nhạc rời khỏi đây để Phương Tử Minh không thể tìm thấy mình.​Họ chuyển đi rồi.“Mẹ ơi, mẹ ơi!” Tiếng gọi ầm ĩ non nớt, không nỡ rời xa của Nhạc Nhạc truyền ra từ phòng trong.​Trên bàn ăn, bề ngoài anh ta đáp lại lời nói của vợ nhưng trên thực tế lại đang thất thần.Tần Tử Nhu lau nước mắt rồi bước vào.​Lúc này đây, cô ta bắt đầu hối hận vì đã từ chối khoản tiền Phương Tử Minh đưa.“Nhạc Nhạc, con tỉnh rồi!” Tần Tử Nhu bế đứa trẻ vừa thức dậy sau giấc ngủ trưa và mặc quần áo cho bé.​” Phương Tử Minh vội vàng hỏi: “Bọn họ chuyển đi khi nào?Nhạc Nhạc ngủ say đến mức khuôn mặt đỏ bừng, tay nhỏ đáng yêu xoa xoa đôi mắt, dựa người vào vòng tay của mẹ.​Phương Tử Minh ở nhà dưỡng bệnh mấy ngày không nhịn được mà nhớ nhung Nhạc Nhạc.“Mẹ, bố, bố…” Nhạc Nhạc nắm lấy quần áo của cô ta, ngửa đầu nhìn lên đầy mong đợi.​Anh ta quen cửa quen nẻo tiến lên gõ cửa, đợi một lúc lâu sau, bên trong không hề có động tĩnh gì.Có lẽ Nhạc Nhạc và Phương Tử Minh thực sự có duyên với nhau, bé con thường xuyên mong nhớ người đàn ông mấy ngày vẫn chưa xuất hiện.​Anh ta không ngờ rằng Ngu Tịch Lam lại kiên quyết không nhận con nuôi như vậy.Tần Tử Nhu nước mắt tuôn rơi, ôm lấy Nhạc Nhạc và khóc: “Anh ta không phải là bố của con, Nhạc Nhạc, mẹ con mình không cần anh ta nữa nhé. Mẹ con mình sẽ rời khỏi đây.”​Bà có biết bây giờ họ đang ở đâu không?Phương Tử Minh chưa biết rằng Tần Tử Nhu muốn đưa Nhạc Nhạc bỏ đi, anh ta vẫn không từ bỏ ý định ‘nhận nuôi’, thỉnh thoảng lại thuyết phục Ngu Tịch Lam thay đổi quyết định.​Nhưng điện thoại reo rất lâu mà phía bên kia không hề có ai nhấc máy, anh ta không khỏi cau mày.Mãi cho đến khi Ngu Tịch Lam không nhịn được mà nổi nóng, trịnh trọng tuyên bố sẽ không bao giờ nhận nuôi con của người khác trừ khi đó là con của mình, Phương Tử Minh mới luống cuống.​Người phụ nữ này nếu không đồng ý thì không thể bàn bạc với mình đàng hoàng à?Anh ta không ngờ rằng Ngu Tịch Lam lại kiên quyết không nhận con nuôi như vậy. Nếu cô không đồng ý nhận con nuôi, vậy Nhạc Nhạc phải làm sao đây? Anh ta phải tìm đâu ra một thân phận quang minh chính đại cho bé con được bây giờ?​Tần Tử Nhu đã đưa bé con chuyển đi?Hơn nữa, anh ta đã đề cập chuyện này với Tần Tử Nhu mà lại không thực hiện được. Người phụ nữ đó sẽ nghĩ gì về mình?​Anh ta đứng dậy, muốn lái xe đến nơi Tần Tử Nhu ở, nhưng sau đó lại ngồi xuống.Hiện tại Phương Tử Minh không thèm nghĩ tại sao mình lại để ý đến thái độ của Tần Tử Nhu mà chỉ vắt hết óc tìm cách để Ngu Tịch Lam thay đổi quyết định.​”Chuyển đi rồi?Bệnh tình của anh ta được cải thiện nhanh chóng dưới sự chăm sóc của Ngu Tịch Lam và người giúp việc, bác sĩ đã đồng ý cho anh ta xuất viện.​Và Nhạc Nhạc cũng trở nên uể oải do thay đổi hoàn cảnh sống.Phương Tử Minh ở nhà dưỡng bệnh mấy ngày không nhịn được mà nhớ nhung Nhạc Nhạc. Anh ta muốn biết Nhạc Nhạc đã hết bệnh hay chưa, bé con có nhớ mình không?​Từ khi biết Phương Tử Minh là người đàn ông đã có gia đình thì cô ta rất sợ người nhận điện thoại bên kia là một người phụ nữ khác, sợ đối phương sẽ phát hiện ra chính mình và Phương Tử Minh dây dưa qua lại, sợ bị cô ấy mắng chính mình là kẻ thứ ba.Chỉ có điều Ngu Tịch Lam vẫn luôn xin nghỉ ở nhà vì không yên tâm về anh ta, anh ta không dám gọi điện thoại tuỳ tiện.​Rõ ràng, rõ ràng nếu không có người phụ nữ kia thì cô ta và Nhạc Nhạc sẽ có một gia đình ba người hạnh phúc.Còn cái người phụ nữ Tần Tử Nhu này cũng quá mức nghe lời, bảo cô ta đừng gọi điện thoại thì cô ta thật sự không gọi một lần nào thật.​Người vợ mà anh ta yêu say đắm và gia đình ấm áp đều không thể khiến anh ta quan tâm.Thời gian trôi qua khi Phương Tử Minh rối rắm trong lòng. Sau một tháng, xác định rằng sức khoẻ không có vấn đề gì không ổn, bác sĩ mới tuyên bố anh ta có thể đi làm bình thường.​Cô thuộc tuýp người đã yêu là hết lòng hết dạ, cô tin tưởng Phương Tử Minh cũng giống như mình, cho nên cho dù có một giây phút nào đó nghi ngờ thì cũng sẽ đè lại ý nghĩ đó xuống.Khó khăn lắm anh ta mới có được cơ hội đích thân lái xe đi làm, Phương Tử Minh rất hưng phấn trong ngày đầu tiên đi làm trở lại. Anh ta nhẫn nại tính tình đi đến văn phòng, trước tiên tĩnh tâm để tập trung xử lý việc công ty.​Đôi mẹ con mà trước kia anh ta nóng lòng muốn thoát khỏi không biết từ bao giờ lại càng ngày càng quan trọng trong lòng anh ta.Hai tiếng sau, anh ta hài lòng thấy mình đã giải quyết được hơn một nửa số tài liệu, Phương Tử Minh cuối cùng không thể kiềm chế được nữa, gần như là vội vàng lấy điện thoại ra bấm gọi dãy số mà anh ta đã nhớ kỹ trong lòng.​Ngu Tịch Lam thật sự không hề nghi ngờ chút nào.Nhưng điện thoại reo rất lâu mà phía bên kia không hề có ai nhấc máy, anh ta không khỏi cau mày.​Trợ lý Chu có cảm giác quả nhiên là như thế, cậu ta dụi dụi mắt và đảm bảo sẽ cố gắng hết sức để tìm được người đó.Phương Tử Minh không cam lòng mà gọi lại mấy lần, nhưng lần nào cũng đều không có người bắt máy. Anh ta không khỏi sốt ruột, chẳng lẽ hai mẹ con Tần Tử Nhu đã gặp phải chuyện gì? Nếu không thì tại sao không nghe điện thoại của mình.​Còn cái người phụ nữ Tần Tử Nhu này cũng quá mức nghe lời, bảo cô ta đừng gọi điện thoại thì cô ta thật sự không gọi một lần nào thật.Anh ta đứng dậy, muốn lái xe đến nơi Tần Tử Nhu ở, nhưng sau đó lại ngồi xuống.​Thời gian trôi qua khi Phương Tử Minh rối rắm trong lòng.Chưa nói đến việc có rất nhiều việc cần anh ta giải quyết trong ngày đầu tiên đi làm, nếu như anh ta vội vã rời khỏi công ty thì rất có thể sẽ khiến Ngu Tịch Lam nghi ngờ, vẫn nên chờ mấy ngày qua đi đã!​Cô ta sợ.Cứ như vậy, Phương Tử Minh nhịn ba ngày, trong ba ngày ấy, anh ta thử gọi điện thoại nhưng trước sau vẫn không có người nhấc máy.​”Anh ta cảm thấy quái lạ trong lòng, Tần Tử Nhu không có chặn số mình mà tại sao lại không nghe máy chứ?​Phương Tử Minh không nhận ra rằng tâm trí của mình đều dồn vào việc không thấy Tần Tử Nhu đâu.Đến ngày thứ ba, Phương Tử Minh cuối cùng cũng tìm được lý do để tan sở sớm và lập tức chạy đến nơi ở của mẹ con Tần Tử Nhu.​Khó khăn lắm anh ta mới có được cơ hội đích thân lái xe đi làm, Phương Tử Minh rất hưng phấn trong ngày đầu tiên đi làm trở lại.Giờ đây, anh ta đã vô cùng quen thuộc với nơi đó. Anh ta quen cửa quen nẻo tiến lên gõ cửa, đợi một lúc lâu sau, bên trong không hề có động tĩnh gì.​Cầm điện thoại, cô ta cắn môi muốn gọi lại hỏi xem có chuyện gì nhưng lại lưỡng lự khi ấn tay vào số máy.Anh ta không tin được và lại gõ thật mạnh thêm vài lần nữa nhưng vẫn không có ai mở cửa. Bên trong yên tĩnh đến mức dường như không có người ở.​Hơn nữa, anh ta đã đề cập chuyện này với Tần Tử Nhu mà lại không thực hiện được.Trái tim anh ta cảm thấy hơi lạnh giá, không phải thật sự có chuyện rồi chứ?​Nếu Phương Tử Minh nhất quyết muốn cướp Nhạc Nhạc khỏi cô ta thì cô ta thà chưa bao giờ nhận lại anh ta còn hơn.Đúng lúc này, cánh cửa nhà bên mở ra, bà cụ bên trong nhìn anh ta, hỏi: “Cậu đến gặp gia đình nhà này à? Họ chuyển đi rồi.”​” Phương Tử Minh mắng một tiếng.“Chuyển đi rồi?” Phương Tử Minh vội vàng hỏi: “Bọn họ chuyển đi khi nào? Bà có biết bây giờ họ đang ở đâu không?”​Đến ngày thứ ba, Phương Tử Minh cuối cùng cũng tìm được lý do để tan sở sớm và lập tức chạy đến nơi ở của mẹ con Tần Tử Nhu.“Tôi không biết, họ chưa nói. Họ chuyển đi cũng được một thời gian rồi, cậu đi nơi khác tìm đi.” Nói xong, bà cụ lùi vào trong nhà.​Phương Tử Minh không khỏi vừa tức giận vừa bực bội.Giờ phút này, đầu óc Phương Tử Minh hoàn toàn mơ hồ. Tần Tử Nhu đã đưa bé con chuyển đi? Vì sao cô ta lại muốn chuyển đi, vì sao lại không nói với mình?​Anh ta chỉ thầm cười khổ trong lòng, những ngày sống trong cảnh có tật giật mình, trốn trốn tránh tránh này thật không dễ chịu chút nào.Anh ta không khỏi bắt đầu nghĩ tới thuyết âm mưu. Chẳng lẽ là có người ép buộc cô ta làm như vậy? Ngu Tịch Lam đã phát hiện ra và buộc cô ta phải rời đi?​Lẽ ra cô ta không nên vì lòng tự trọng mà từ chối số tiền này, nếu không bây giờ cô ta đã không khó khăn đến mức này.Phương Tử Minh chưa bao giờ nôn nóng trong lòng như vậy, nhất thời không biết phải làm sao!​Anh ta cảm thấy quái lạ trong lòng, Tần Tử Nhu không có chặn số mình mà tại sao lại không nghe máy chứ?Làm sao bây giờ, anh ta phải làm sao bây giờ?​”Buổi tối, Phương Tử Minh kiệt sức trở về nhà sau khi tìm kiếm một lượt mà không có kết quả.​Nếu không thì tại sao không nghe điện thoại của mình.Ngu Tịch Lam, người vừa trở về nhà trước anh ta một lúc, đau lòng nhìn anh ta, phàn nàn: “Anh vẫn chưa khoẻ hẳn đâu, đừng làm việc quá sức như vậy chứ!”​”Phương Tử Minh miễn cưỡng cười: “Anh không sao, mấy ngày nữa sẽ quen thôi.”​Phương Tử Minh chưa biết rằng Tần Tử Nhu muốn đưa Nhạc Nhạc bỏ đi, anh ta vẫn không từ bỏ ý định ‘nhận nuôi’, thỉnh thoảng lại thuyết phục Ngu Tịch Lam thay đổi quyết định.Từ một góc độ mà Ngu Tịch Lam không để ý tới, anh ta lén nhìn vẻ mặt đối phương, đoán xem việc Tần Tử Nhu chuyển đi có liên quan gì đến Ngu Tịch Lam không?​Nếu cứ tiếp tục thế này thì bọn họ ngay cả cơm cũng không có để ăn.Nhưng nhìn vẻ mặt Ngu Tịch Lam vẫn bình thường, anh ta mới thả lỏng, không phải cô.​Những ngày sau đó, chỉ cần có thời gian là Phương Tử Minh lại dùng mọi biện pháp để tìm kiếm dấu vết của hai mẹ con Tần Tử Nhu.Anh ta biết tính tình của Ngu Tịch Lam. Nếu như cô biết sự tồn tại của mẹ con Tần Tử Nhu, chắc chắn cô sẽ không bao giờ âm thầm giải quyết.​”Vậy thì lại càng kỳ lạ hơn, đang yên đang lành sao Tần Tử Nhu lại biến mất?​Bên trong yên tĩnh đến mức dường như không có người ở.Đôi mắt anh ta đột nhiên trợn to, như thể nghĩ tới điều gì: Chẳng lẽ cô ta không đồng ý chuyện nhận nuôi Nhạc Nhạc nên lén chuyển đi thôi?​Người phụ nữ đó sẽ nghĩ gì về mình?Phương Tử Minh không khỏi vừa tức giận vừa bực bội. Người phụ nữ này nếu không đồng ý thì không thể bàn bạc với mình đàng hoàng à? Một người mang theo bé con biến mất là sao? Cô ta có thể chăm sóc tốt cho Nhạc Nhạc ư?​Sau một tháng, xác định rằng sức khoẻ không có vấn đề gì không ổn, bác sĩ mới tuyên bố anh ta có thể đi làm bình thường.“Đang nghĩ gì vậy, mau đi thay quần áo ăn cơm.”​”“Ờ!” Trả lời một tiếng, Phương Tử MInh uể oải ỉu xìu đi lên tầng.​Bản thân cô ta chẳng để dành được bao nhiêu tiền, công việc cũng không cố định, nếu không cô ta cũng sẽ không chủ động tìm Phương Tử Minh để anh ta đảm nhận trách nhiệm nuôi dạy Nhạc Nhạc.Trên bàn ăn, bề ngoài anh ta đáp lại lời nói của vợ nhưng trên thực tế lại đang thất thần.​Cô ta hoảng sợ quay đầu lại thì nhìn thấy Phương Tử Minh mặc vest, đi giày da, tựa vào cửa xe nhìn về phía này.Phương Tử Minh không nhận ra rằng tâm trí của mình đều dồn vào việc không thấy Tần Tử Nhu đâu. Người vợ mà anh ta yêu say đắm và gia đình ấm áp đều không thể khiến anh ta quan tâm.​”Mẹ ơi, mẹ ơi!Những ngày sau đó, chỉ cần có thời gian là Phương Tử Minh lại dùng mọi biện pháp để tìm kiếm dấu vết của hai mẹ con Tần Tử Nhu.​Nhạc Nhạc là của cô ta, là đứa con mà cô ta đã mang thai mười tháng mới sinh ra, người phụ nữ kia dựa vào đâu mà muốn cướp con của cô ta chứ?Tần Tử Nhu không hề chặn số mình, đó chính là chưa hạ quyết tâm hoàn toàn cắt đứt quan hệ với mình, vậy thì cô ta nhất định còn ở thành phố này.​Cô ta đang đi ra khỏi cửa hàng và chán nản, thất vọng vì bị ông chủ từ chối thì nghe thấy một giọng nói quen thuộc vốn không nên xuất hiện ở chỗ này: “Tần Tử Nhu!Đôi mẹ con mà trước kia anh ta nóng lòng muốn thoát khỏi không biết từ bao giờ lại càng ngày càng quan trọng trong lòng anh ta. Hiện tại, nếu không thể tận mắt thấy bọn họ thì anh ta sẽ canh cánh trong lòng.​Để tìm được người, Phương Tử Minh không thể không tiết lộ chuyện cho trợ lý Chu để cậu ta nghĩ cách tìm thấy người.Để tìm được người, Phương Tử Minh không thể không tiết lộ chuyện cho trợ lý Chu để cậu ta nghĩ cách tìm thấy người.​Hiện tại, nếu không thể tận mắt thấy bọn họ thì anh ta sẽ canh cánh trong lòng.Sau khoảng thời gian này, trợ lý Chu vẫn trung thành với anh ta, không sợ cậu ta âm thầm mách lẻo với Ngu Tịch Lam.​”Trợ lý Chu có cảm giác quả nhiên là như thế, cậu ta dụi dụi mắt và đảm bảo sẽ cố gắng hết sức để tìm được người đó.​Phương Tử Minh âm thầm nhẹ nhàng thở ra, có vẻ như Ngu Tịch Lam không phát hiện ra.Còn Tần Tử Nhu sau khi rời khỏi nơi cô ta ở ban đầu thì cuộc sống cũng không ổn chút nào.​” Tần Tử Nhu bế đứa trẻ vừa thức dậy sau giấc ngủ trưa và mặc quần áo cho bé.Bản thân cô ta chẳng để dành được bao nhiêu tiền, công việc cũng không cố định, nếu không cô ta cũng sẽ không chủ động tìm Phương Tử Minh để anh ta đảm nhận trách nhiệm nuôi dạy Nhạc Nhạc.​Hai tiếng sau, anh ta hài lòng thấy mình đã giải quyết được hơn một nửa số tài liệu, Phương Tử Minh cuối cùng không thể kiềm chế được nữa, gần như là vội vàng lấy điện thoại ra bấm gọi dãy số mà anh ta đã nhớ kỹ trong lòng.Sau khi rời xa nơi ở quen thuộc, cô ta chỉ đủ tiền thuê một căn phòng đơn sơ hơn, hoàn cảnh xung quanh cũng không tốt.​Sau khi rời xa nơi ở quen thuộc, cô ta chỉ đủ tiền thuê một căn phòng đơn sơ hơn, hoàn cảnh xung quanh cũng không tốt.Cô ta vừa phải tìm việc vừa phải chăm sóc Nhạc Nhạc, không có cách nào phân thân nên số tiền trong tay cô ta càng lúc càng ít hơn.​Chưa nói đến việc có rất nhiều việc cần anh ta giải quyết trong ngày đầu tiên đi làm, nếu như anh ta vội vã rời khỏi công ty thì rất có thể sẽ khiến Ngu Tịch Lam nghi ngờ, vẫn nên chờ mấy ngày qua đi đã!Lúc này đây, cô ta bắt đầu hối hận vì đã từ chối khoản tiền Phương Tử Minh đưa. Lẽ ra cô ta không nên vì lòng tự trọng mà từ chối số tiền này, nếu không bây giờ cô ta đã không khó khăn đến mức này.​”Và Nhạc Nhạc cũng trở nên uể oải do thay đổi hoàn cảnh sống. Đêm nào cậu bé cũng quấy khóc khiến cô ta mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần.​Tại sao Phương Tử Minh lại ở đây?Nếu cứ tiếp tục thế này thì bọn họ ngay cả cơm cũng không có để ăn.​Anh ta muốn biết Nhạc Nhạc đã hết bệnh hay chưa, bé con có nhớ mình không?Hôm nay, sau khi dỗ Nhạc Nhạc ngủ, cô ta vội vàng đứng dậy ra đường tìm xem có công việc bán thời gian nào có thể dẫn cả con theo cùng không.​Đúng lúc này, cánh cửa nhà bên mở ra, bà cụ bên trong nhìn anh ta, hỏi: “Cậu đến gặp gia đình nhà này à?Cô ta đang đi ra khỏi cửa hàng và chán nản, thất vọng vì bị ông chủ từ chối thì nghe thấy một giọng nói quen thuộc vốn không nên xuất hiện ở chỗ này: “Tần Tử Nhu!”​Nhưng nhìn vẻ mặt Ngu Tịch Lam vẫn bình thường, anh ta mới thả lỏng, không phải cô.Cô ta hoảng sợ quay đầu lại thì nhìn thấy Phương Tử Minh mặc vest, đi giày da, tựa vào cửa xe nhìn về phía này.​Cứ như vậy, Phương Tử Minh nhịn ba ngày, trong ba ngày ấy, anh ta thử gọi điện thoại nhưng trước sau vẫn không có người nhấc máy.Tại sao Phương Tử Minh lại ở đây?​Ở bên kia, Tần Tử Nhu choáng váng khi nhận được điện thoại.Không ổn rồi, anh ta đã tìm thấy chính mình. Phản ứng đầu tiên của Tần Tử Nhu là bỏ chạy.​Sau khoảng thời gian này, trợ lý Chu vẫn trung thành với anh ta, không sợ cậu ta âm thầm mách lẻo với Ngu Tịch Lam.“Chết tiệt!” Phương Tử Minh mắng một tiếng.​Nếu cô không đồng ý nhận con nuôi, vậy Nhạc Nhạc phải làm sao đây?Vất vả lắm mới tìm được người mình muốn gặp, vậy mà đối phương vừa nhìn thấy mình đã bỏ chạy.​Cô ta đã sinh ra một đứa con trai cho Phương Tử Minh, giờ cô ta chỉ muốn Nhạc Nhạc có một gia đình hoàn chỉnh và tình thương của cha mà cậu bé nên được nhận.Cô gái kia, đừng nghĩ tới việc trốn thoát!

Phương Tử Minh chạy vài bước để đuổi kịp người đó và ôm chặt cô ta: “Tần Tử Nhu, sao cô lại chạy?”“Thả tôi ra, anh thả tôi ra!” Tần Tử Nhu không ngừng vùng vẫy, đánh rồi đấm với ý đồ thoát ra khỏi vòng tay của anh ta.“Không thả, tôi không thả đấy!” Cuối cùng cũng tìm được người, Phương Tử Minh phấn khích vô cùng, không muốn thả người ra dù chỉ một phút một giây.“Anh đừng có quá đáng. Tôi đã đưa Nhạc Nhạc đi thật xa rồi, anh còn muốn như thế nào nữa?” Tần Tử Nhu vừa bất bình vừa ấm ức chỉ trích, “Anh đừng có nghĩ đến chuyện cướp Nhạc Nhạc đi, tôi sẽ không đồng ý đâu.”“Ai muốn cướp Nhạc Nhạc đi? Người phụ nữ này, tự nhiên lặng lẽ biến mất, cô không biết rằng tôi sẽ lo lắng ư? Tôi còn tưởng rằng hai mẹ con gặp phải chuyện gì, rõ ràng cô mới là người quá đáng!” Phương Tử Minh tuôn ra một tràng dài.Tần Tử Nhu cắn môi nhìn anh ta. Cô ta chưa bao giờ thấy Phương Tử Minh có cảm xúc kịch liệt như vậy, anh ta nắm chặt đến nỗi cô ta cảm thấy đau tay.“Dù sao, nếu anh vẫn có ý định nhận con nuôi thì tôi sẽ không đồng ý.” Cô ta bướng bỉnh nói.“Cô, cô…” Phương Tử Minh nghiến răng nghiến lợi trừng mắt với cô ta, cô ta có biết mấy ngày nay anh ta bị dày vò đến mức nào không?Nghĩ đến chuyện bọn họ vẫn đang ở trên đường với đầy người qua lại, Phương Tử Minh kéo cô ta lên xe.Nhét người vào ghế phụ, anh ta nắm tay lái nói: “Bây giờ hai mẹ con đang sống ở đâu? Đưa tôi đi gặp Nhạc Nhạc nào!”Tần Tử Nhu im lặng ngẩn ngơ một hồi lâu, sau đó mới miễn cưỡng chỉ đường.Phương Tử Minh kìm nén niềm vui trong lòng, đạp ga khởi động xe.Khi nhìn thấy căn phòng nơi họ ở tạm, anh ta cau mày với vẻ chê bai, khiến Tần Tử Nhu ở bên cạnh xấu hổ không thôi.Không nói một lời, cô ta dẫn người vào căn phòng mình thuê, chặn những ánh mắt vụng trộm tò mò ở đằng sau cánh cửa.Phương Tử Minh sốt ruột lao vào phòng, điều đầu tiên đập vào mắt anh ta chính là Nhạc Nhạc mới tỉnh dậy trên chiếc giường nhỏ, cậu bé đang buồn chán gặm chân mình. Nhìn thấy anh ta, bé con lập tức mừng rỡ và ngạc nhiên, dang đôi tay nhỏ và âm ĩ: ” Bố ơi, bố ơi!”“Ôi, bố đến đây.” Trái tim Phương Tử Minh như thể đã hoà tan, anh ta lập tức bế Nhạc Nhạc lên hôn vài cái.Nghe tiếng cười khanh khách của Nhạc Nhạc, anh ta vừa đau lòng vừa tức giận: “Cô chăm sóc Nhạc Nhạc như thế này à? Để con ở một mình trong phòng, cô không sợ con xảy ra chuyện gì sao?”Tần Tử Nhu nước mắt ròng ròng, khóc lóc kể lể nói: “Anh nghĩ là tôi muốn xa Nhạc Nhạc sao? Nhưng tôi còn cách nào chứ, tôi phải tìm việc, tôi phải kiếm tiền để nuôi con.”Phương Tử Minh gầm gừ: “Vậy thì cô không nên đưa Nhạc Nhạc đi!”Tần Tử Nhu cãi lại: “Vậy chẳng lẽ tôi phải trơ mắt nhìn Nhạc Nhạc gọi người phụ nữ khác là mẹ à?” Cô ta không thể làm được.Phương Tử Minh nghẹn lời, căm giận nói: “Suy nghĩ của cô thật hạn hẹp!”Nhạc Nhạc trở thành người thừa kế của nhà họ Phương không phải sẽ tốt hơn đi theo cô chịu khổ, chịu tội sao?Hơn nữa, chờ đến khi Nhạc Nhạc trưởng thành, chẳng lẽ anh ta không tìm cơ hội nói sự thật cho cậu bé à? Cô ta cũng sẽ không thật sự mất đi Nhạc Nhạc.Tần Tử Nhu lau nước mắt và kiên quyết nói: “Dù thế nào đi chăng nữa thì tôi cũng sẽ không để Nhạc Nhạc rời xa tôi. Nếu anh không thể cho Nhạc Nhạc một gia đình bình thường thì tôi sẽ cho Nhạc Nhạc. Không phải anh lo lắng con sẽ trở thành con ngoài giá thú sao? Vậy thì tôi sẽ tìm một người để kết hôn, kiểu gì cũng có người muốn cưới tôi. Nhạc Nhạc sẽ có một gia đình bình thường, sẽ có một người bố bình thường yêu thương con, chúng tôi không cần anh.”Phương Tử Minh tức giận: “Cô dám dẫn theo con trai tôi đi lấy chồng, để con gọi người khác là bố ư? Tôi không cho phép.”Sự ghen tị và phẫn nộ tràn ngập trong lòng anh ta. Nghĩ đến việc Tần Tử Nhu sẽ lập gia đình với một người đàn ông khác và Nhạc Nhạc sẽ gọi người đàn ông khác là bố, anh ta sắp phát điên lên rồi.“Bố, bố!” Nhạc Nhạc ở trong lòng anh ta rất sợ hãi, cậu thở hổn hển, vặn vẹo cơ thể nhỏ bé.Phương Tử Minh vội vàng cúi đầu dỗ dành cậu.Nhìn thấy hai cha con ôm nhau thân mật, dã tâm dâng lên trong lòng Tần Tử Nhu nhưng cô ta không thể hiện ra ngoài.Cô ta quay đầu nói: “Dù sao, dù sao thì tôi cũng sẽ không giao Nhạc Nhạc cho anh.”Sự tình rơi vào cục diện bế tắc, Phương Tử Minh cũng không biết bản thân mình bị sao thế này. Có lẽ là anh ta quá vui mừng khi mất đi mà tìm lại được hai mẹ con nên không đành lòng trách cứ Tần Tử Nhu, có một loại tình cảm khác thường nảy sinh nơi đáy lòng anh ta.Đối với người phụ nữ dám can đảm bỏ chạy này, nhất thời anh ta có cảm giác không thể nào ra tay với cô ta.“Chúng ta sẽ bàn chuyện này sau. Bây giờ cô hãy thu xếp đồ đạc rồi đi theo tôi. Cô cũng không nhìn xem hoàn cảnh hiện tại, có thể để Nhạc Nhạc sống ở đây được ư?” Phương Tử Minh không muốn ở chỗ này thêm một chút nào nữa.Trong lòng Tần Tử Nhu không muốn, nhưng Phương Tử Minh quá mạnh mẽ nên cuối cùng cô ta đành phải trả lại căn phòng mà khó khăn lắm mới thuê được, vội vàng chuyển đi.Phương Tử Minh đưa hai mẹ con đến căn hộ mà anh ta ở trước khi kết hôn. Đôi khi anh ta cũng cần một không gian riêng tư yên tĩnh, ngay cả Ngu Tịch Lam cũng không biết về căn hộ này.Bên trong đã có đầy đủ nội thất và đồ đạc sinh hoạt, cũng không cần đặt mua thêm đồ gì khác. Chỉ có điều phòng bếp trống rỗng, chỉ có nước cùng với đồ ăn liền.Nếu Tần Tử Nhu muốn ăn thì cần gọi cơm hộp hoặc đợi mua thực phẩm nấu ăn.So với chỗ cô ta thuê thì nơi này giống như trên trời dưới đất vậy, Nhạc Nhạc cũng rất thích, vui sướng bò qua bò lại.Tần Tử Nhu nhìn bóng dáng người đàn ông với đôi mắt lấp lánh, giờ phút này, nhìn Phương Tử Minh lại to lớn và đáng tin cậy biết mấy.“Tạm thời hai mẹ con sống ở đây đi. Tôi sẽ thuê người chăm sóc Nhạc Nhạc, những chuyện khác không cần cô phải nhọc lòng.” Nói rồi, anh ta đưa cho Tần Tử Nhu một chiếc thẻ, “Cầm lấy đi, cần cái gì thì cô tự mua lấy, không được dẫn Nhạc Nhạc bỏ đi nữa. Nếu còn có lần sau thì đừng trách tôi nhốt cô lại.” Anh ta cảnh cáo một cách độc ác.Tần Tử Nhu bĩu môi định từ chối nhưng lại bị Phương Tử Minh mạnh tay nhét thẻ vào trong tay.“Được rồi, hai mẹ con nghỉ ngơi trước đi, tôi đi trước đây.” Phương Tử Minh thấy thời gian cũng sắp hết, vội vàng dặn dò một câu rồi xoay người rời đi.Ngơ ngẩn nhìn căn hộ sang trọng, khuôn mặt Tần Tử Nhu nhuộm đầy nỗi buồn rầu: Sự mập mờ lén lút hiện tại tính là gì đây, đây là anh ta coi như nuôi mình sao?Phương Tử Minh sung sướng trong lòng vì đã tìm thấy Nhạc Nhạc nhưng trên mặt vẫn cố tỏ ra buồn rầu, sợ Ngu Tịch Lam phát hiện ra manh mối.Anh ta thấp thỏm, bồn chồn về nhà, đang nghĩ cách kiếm cớ che đậy việc về muộn, nhưng may mắn thay, anh ta phát hiện ra Ngu Tịch Lam không có ở nhà.Hóa ra ‘Công ty giải trí Phong Hoa’ gần đây sắp bắt đầu một dự án lớn, cần Ngu Tịch Lam đích thân tham gia cuộc họp.Thấy Phương Tử Minh đã trở lại làm việc, cô quyết định trả phép để tới quản lý công ty.Dễ dàng thoát được một kiếp, Phương Tử Minh thở phào nhẹ nhõm nằm liệt trên ghế sô pha, lấy tay che mắt và suy nghĩ xem xử lý chuyện mẹ con Tần Tử Nhu thế nào.Tần Tử Nhu không muốn Nhạc Nhạc rời xa cô ta còn Ngu Tịch Lam lại không đồng ý nhận con nuôi, rốt cuộc còn có biện pháp nào để Nhạc Nhạc có thể công khai gọi mình là ‘bố’ đây?Có lần đầu tiên thì sẽ có vô số lần tiếp theo. Khi Ngu Tịch Lam không hề hay biết, Phương Tử Minh đã không nhịn được đến thăm mẹ con Tần Tử Nhu hết lần này đến lần khác.Mọi chuyện đều chỉ cần có được khởi đầu, con người ta sẽ theo bản năng mà ngày càng phóng túng chính mình.Mặc kệ Phương Tử Minh luôn cảnh cáo chính mình rằng nếu không có việc gì thì hạn chế đến chỗ Tần Tử Nhu, thế nhưng không có mối nguy hiểm khi Ngu Tịch Lam lúc nào cũng ở bên và có khả năng phát hiện ra sơ hở, thêm vào đó là nỗi nhớ nhung, anh ta không thể kiềm chế được mà luôn lái xe đến căn hộ của riêng mình.Ở nơi đó có hoàn cảnh mà mình quen thuộc và yêu thích, có tiếng cười hoạt bát đáng yêu của Nhạc Nhạc, còn có Tần Tử Nhu luôn luôn dịu dàng, tinh ý, luôn lén nhìn mình bằng ánh mắt ngưỡng mộ, anh ta cảm thấy ở nơi đó thật thoải mái và ấm áp.Anh ta cực kỳ ngạc nhiên trước cảm giác này, nó hoàn toàn khác với bầu không khí khi anh ta và Ngu Tịch Lam ở bên nhau, và rồi anh ta dần dần đắm chìm trong đó.Tần Tử Nhu hoàn toàn khác với Ngu Tịch Lam.Ngu Tịch Lam rất hiếm khi nhìn anh ta bằng ánh mắt tin tưởng và ỷ lại. Cô luôn lý trí và trưởng thành hơn anh ta; cô cũng rất ít khi khóc, không giống như Tần Tử Nhu hơi chút là rơi nước mắt; tuy anh ta và Ngu Tịch Lam yêu nhau nhưng rất hiếm khi nhúng tay vào chuyện của đối phương, không giống như Tần Tử Nhu, cô ta vụng về, yếu đuối, anh ta dễ dàng có thể chỉ huy cô ta, cảm giác bản thân anh ta có thể hoàn toàn khống chế đối phương trong lòng bàn tay.Phương Tử Minh biết rõ tâm trạng hiện tại của mình rất nguy hiểm, anh ta đang càng ngày càng tiến sâu vào sai lầm, nhưng anh ta lại không thể điều khiển được bước chân của mình, hoặc là chính anh ta cũng không muốn điều khiển.Anh ta càng ngày càng say mê ở lại căn nhà đó, có con trai và có cả một người phụ nữ dịu dàng bầu bạn, anh ta cảm thấy chính mình hình như đến lúc này mới có thể cảm nhận được cuộc sống của một gia đình bình thường, cả nhà hoà thuận, vui vẻ là như thế nào.PCòn ngôi nhà có Ngu Tịch Lam ngày càng trở nên nhàm chán, lạnh như băng và chẳng có chút ấm áp nào. Anh ta không muốn nghe Ngu Tịch Lam luôn nói về công việc, cũng không thích cách cô luôn tràn ngập tự tin và tự mình giải quyết mọi chuyện. Anh ta cảm thấy cô đã đi làm quá lâu, càng ngày càng không có hương vị của một người phụ nữ.Một số chuyện dường như đã xảy ra đúng như dự đoán. Sau khi anh ta thề sẽ không bao giờ phạm sai lầm và làm ra chuyện có lỗi với Ngu Tịch Lam, cuối cùng cũng có một ngày anh ta ở lại phòng của Tần Tử Nhu, hai người mây mưa không dứt, thân mật quấn quít bên nhau.Phương Tử Minh đêm đó vừa hưng phấn vừa sợ hãi, nhìn khuôn mặt đỏ bừng của Tần Tử Nhu, anh ta như thấy thứ gì đó sụp đổ.Sau đó, anh ta tắm rửa thật sạch sẽ, bình tĩnh lái xe về nhà, ngồi trên xe thật lâu mà không bước xuống.Khi anh ta mở cửa ra, nhìn ánh đèn vàng ấm áp trong phòng khách, không hiểu sao lòng anh ta lại nảy sinh cảm giác nơi đây thật xa lạ.“Anh đã về rồi, hôm nay lại tăng ca, phải về muộn thế à?” Ngu Tịch Lam ló đầu ra từ phòng bếp hỏi.Phương Tử Minh chưa bao giờ biết mình có thể có tâm lý vững vàng đến vậy, anh ta bình tĩnh nói dối: “Ừ, chắc mấy ngày tới anh đều phải về muộn một chút, em cứ ăn cơm trước, không cần chờ anh nhé!”Anh ta nói chuyện với Ngu Tịch Lam như thường lệ, giống như chưa từng có chuyện gì phát sinh. Và anh ta còn cúi người hôn Ngu Tịch Lam một chút.Khi họ hôn nhau, anh ta cẩn thận quan sát biểu cảm của Ngu Tịch Lam, thực sự sợ cô nhận ra điều gì đó, nhưng Ngu Tịch Lam chỉ cau mày bảo anh ta mau mau ngồi xuống ăn cơm.Trong lòng anh dâng lên một cảm giác sung sướng bí ẩn, ngồi xuống cùng Ngu Tịch Lam dùng bữa xong rồi lên tầng tắm rửa và chìm vào giấc ngủ.Một khi cánh cửa đã được mở ra thì không thể đóng lại được, rất nhanh sau đó, anh ta lại phát sinh quan hệ với Tần Tử Nhu một lần nữa.Mối quan hệ thân mật mới khiến anh ta mê say, Phương Tử Minh dần dần coi nơi ở bên ngoài như một ngôi nhà thứ hai. Ngôi nhà này không chỉ có phụ nữ mà quan trọng hơn là còn có bé con dễ thương.Thời gian ở cùng Nhạc Nhạc càng lâu, tình cảm của anh ta càng trở nên sâu sắc hơn. Phương Tử Minh dành tất cả tình yêu của người cha cho Nhạc Nhạc và hận không thể cho cậu bé những gì tốt đẹp nhất.Tuy nhiên, anh ta lại không thể cho Nhạc Nhạc một thân phận quang minh chính đại.Phương Tử Minh không cam lòng.

Phương Tử Minh cảm thấy mình vẫn bận lòng với Ngu Tịch Lam nên không từ bỏ ý định ‘nhận nuôi’ Nhạc Nhạc.​”Hơn nữa, anh ta cảm thấy áy náy vì quyết định thiếu chín chắn của mình trước kia là theo lối sống ‘DINK’. Chỉ sau khi tận hưởng niềm vui được sống cùng với trẻ nhỏ, anh ta mới hiểu được việc có một đứa con của chính mình là niềm hạnh phúc lớn biết nhường nào.​“Đứng lại.Anh ta từng ấu trĩ đến mức ghét sự tồn tại của trẻ con, và Ngu Tịch Lam phải từ bỏ đứa bé còn trong bụng vì anh ta, anh ta muốn bồi thường cho cô.​Bé con trong ảnh là ai thế”Nhạc Nhạc thực sự là một cậu bé ngoan khiến mọi người yêu thương. Phương Tử Minh cảm thấy rằng chỉ cần ở cùng thì Ngu Tịch Lam nhất định sẽ thích cậu, đến lúc đó, Nhạc Nhạc chính là con của họ.​”Vì vậy, Phương Tử Minh muốn tạo một cơ hội để Ngu Tịch Lam tiếp xúc với bé con.​Ngu Tịch Lam không khỏi mở album ảnh ra nhìn lần nữa.“Bà xã, hôm nay em về sớm một chút được không? Anh có chuyện muốn nói với em.”​”Nhất trí, bà xã.Ngu Tịch Lam nghe được giọng nói của chồng trong điện thoại cảm thấy hơi kinh ngạc trong lòng.​Em sẽ cân nhắc cẩn thận, nhưng nếu em vẫn không thay đổi ý định thì anh cũng phải tôn trọng ý kiến của em, được không?Mấy ngày nay, hai người không có nhiều thời gian để nói chuyện cùng nhau, hơn nữa cô luôn cảm thấy Phương Tử Minh vô tình hay cố ý hờ hững với mình và tránh cùng mình nói chuyện.​”Phụ nữ khi đã làm vợ rồi thì luôn luôn nhạy cảm, không phải Ngu Tịch Lam không nhận thấy Phương Tử Minh có chút thay đổi, chỉ có điều cô không muốn suy nghĩ theo hướng tồi tệ nhất mà thôi.​Nhưng em vẫn không có ý định nhận nuôi, em không muốn có lỗi với con của chúng ta.Cho dù Phương Tử Minh không nhắc tới, Ngu Tịch Lam cũng dự định cùng anh ta ngồi xuống nói chuyện tử tế một lần để hỏi anh ta rằng rốt cuộc có vấn đề gì?​Em là gì của anh?“Được rồi, em sẽ về sớm, lát gặp lại nhé.” Ngu Tịch Lam đặt điện thoại xuống, trong lòng cảm thấy hơi nặng nề. Phương Tử Minh sẽ nói gì với mình đây.​Có sự việc này, đêm đó hai người cũng không có tâm tư gì khác, cả đêm không nói chuyện.Buổi chiều, Ngu Tịch Lam nhìn thời gian, quyết định tan làm sớm.​Nhưng có chỗ nào giống chính mình đâu?Cô lái xe đến trước cửa nhà và ngạc nhiên khi thấy xe của Phương Tử Minh đã đậu ở đó, anh ta đã trở về từ sớm.​Nếu mình nhận nuôi một đứa bé ngoan ngoãn và có chút nhận thức thì anh không phải phiền lòng mà lại có người bầu bạn với em, không phải đó là chuyện vẹn cả đôi đường sao?Hít một hơi thật sâu, Ngu Tịch Lam mở cửa xe ra và bước xuống.​Chẳng lẽ anh không bận tâm đến em một chút nào sao?Trong phòng khách, Phương Tử Minh cảm thấy hơi bồn chồn, đi đi lại lại, nghe thấy tiếng bước chân, anh ta lập tức quay đầu lại, mừng rỡ nói: “Bà xã, em đã về rồi.”​Trong ảnh, cậu bé ngây thơ và dễ thương đang mỉm cười rạng rỡ khiến trái tim người ta gần như mềm nhũn.Nhìn nụ cười quen thuộc, Ngu Tịch Lam cho rằng mình đã nghĩ sai, có lẽ lúc trước Phương Tử Minh gặp phải khó khăn nào đó nên mới thất thần như vậy.​Ngu Tịch Lam nghi hoặc hỏi: “Muốn xem gì thế?“Bà xã, mau lại đây, anh cho em xem thứ này.” Phương Tử Minh gần như nóng lòng kéo cô vào phòng khách.​Cô thở phào nhẹ nhõm trong lòng, hóa ra Phương Tử Minh vẫn chưa từ bỏ việc nhận con nuôi và thật sự đã tìm được một đứa bé chứ không phải cố tình lãnh đạm với cô.Ngu Tịch Lam nghi hoặc hỏi: “Muốn xem gì thế?”​Hơn nữa, nói không chừng Nhạc Nhạc lại là con của chúng ta chuyển thế, em nhẫn tâm để đứa bé đáng yêu như Nhạc Nhạc sống ở cô nhi viện sao?“Tèn tén ten, nhìn này, bà xã, đây là album mà anh đã cẩn thận chuẩn bị, em nhìn xem đi.” Anh ta đẩy Ngu Tịch Lam ngồi xuống, sau đó nhét vào tay cô một cuốn album dày cộp.​”Ngu Tịch Lam khó hiểu nhìn album ảnh, sau đó giơ tay mở ra một trang trước ánh mắt chờ mong của Phương Tử Minh.​Nhìn nụ cười quen thuộc, Ngu Tịch Lam cho rằng mình đã nghĩ sai, có lẽ lúc trước Phương Tử Minh gặp phải khó khăn nào đó nên mới thất thần như vậy.Bên trong là mấy tấm ảnh của Nhạc Nhạc. Trong ảnh, cậu bé ngây thơ và dễ thương đang mỉm cười rạng rỡ khiến trái tim người ta gần như mềm nhũn.​Anh nghĩ rằng Nhạc Nhạc sẽ vui vẻ sao?Ngu Tịch Lam gần như không nhịn được mà nở nụ cười trên môi, hỏi: “Anh kiếm đâu ra album này vậy? Bé con trong ảnh là ai thế”​“Hiện giờ cậu bé ấy đang ở đâu, sao anh lại mang album ảnh của cậu bé ấy về?“Nhạc Nhạc, đứa bé này tên là Nhạc Nhạc. Bây giờ con chưa đến ba tuổi, là một đứa trẻ mồ côi.” Phương Tử Minh nắm tay cô và nói.​” Tần Tử Nhu nghẹn ngào nói, “Vậy còn anh?Anh ta thầm nói lời xin lỗi với Tần Tử Nhu ở trong lòng, anh ta làm mọi thứ đều vì Nhạc Nhạc.​Anh ta từng ấu trĩ đến mức ghét sự tồn tại của trẻ con, và Ngu Tịch Lam phải từ bỏ đứa bé còn trong bụng vì anh ta, anh ta muốn bồi thường cho cô.Tay Ngu Tịch Lam dừng lại, có một chút thương hại toát ra từ ánh mắt của cô. Cô lại nhìn thêm vài lần rồi đóng album lại.​Tại sao em phải chịu nhục nhã như thế?“Hiện giờ cậu bé ấy đang ở đâu, sao anh lại mang album ảnh của cậu bé ấy về?” Cô hỏi Phương Tử Minh.​”Phương Tử Minh đầy mong đợi nói: “Bà xã, em có thấy Nhạc Nhạc hơi giống anh không? Ừm, nhìn kỹ thì thật ra bé con cũng có chỗ hơi giống em. Bà xã, em nói xem, vợ chồng mình có thể nhận Nhạc Nhạc làm con nuôi không? Coi bé con như là con của hai chúng ta. Có bé rồi, sau này nếu chẳng may anh không còn trên đời này nữa thì em cũng sẽ không cô đơn.”​Tần Tử Nhu lắc đầu: “Tương lai là một nhà ba người chúng ta ở bên nhau chứ không phải bắt Nhạc Nhạc phải rời xa em, để con gọi người phụ nữ khác là mẹ.Ngu Tịch Lam nghe xong không khỏi dở khóc dở cười một chút, cô mở album ảnh ra nhìn kỹ mặt của cậu bé. Đường nét của cậu bé hơi giống Phương Tử Minh, nếu không nói thì cũng không nhìn ra được. Nhưng có chỗ nào giống chính mình đâu?​”Cô bất đắc dĩ nói: “Sao anh vẫn còn nghĩ đến chuyện này? Mấy ngày nay anh đi sớm về trễ, cũng chẳng nói chuyện được với em mấy câu, đừng nói là vì anh bận rộn chuyện này đấy nhé? “​Một người đàn ông không muốn có con lại vì cô mà đưa ra đề nghị muốn nhận con nuôi, chắc hẳn anh ta cũng phải đấu tranh nội tâm lắm đây?Cô thở phào nhẹ nhõm trong lòng, hóa ra Phương Tử Minh vẫn chưa từ bỏ việc nhận con nuôi và thật sự đã tìm được một đứa bé chứ không phải cố tình lãnh đạm với cô.​” Anh ta đẩy Ngu Tịch Lam ngồi xuống, sau đó nhét vào tay cô một cuốn album dày cộp.Một chút chột dạ loé lên từ đôi mắt sáng của Phương Tử Minh, anh ta nhẹ nhàng nói: “Bà xã, trước kia em vì anh mà phải chịu thiệt thòi. Anh muốn làm cho em một chút gì đó. Nếu mình nhận nuôi một đứa bé ngoan ngoãn và có chút nhận thức thì anh không phải phiền lòng mà lại có người bầu bạn với em, không phải đó là chuyện vẹn cả đôi đường sao?”​Phương Tử Minh tỏ vẻ chính mình rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.Anh ta cần phải giữ vững thái độ muốn theo lối sống ‘DINK’ của mình, nếu không thay vì nhận nuôi một đứa trẻ, tại sao không tự mình sinh một đứa?​Có bố mẹ ruột ở bên thì con sẽ trưởng thành một cách khoẻ mạnh và hạnh phúc.Nếu như thế thì mục đích nhận nuôi Nhạc Nhạc sẽ thất bại.​”Anh ta cần phải giả vờ hy sinh vì suy nghĩ cho Ngu Tịch Lam, từ đó mới có thể khiến cô tin tưởng và cảm động.​”Đúng vậy, là em tình nguyện, nhưng cũng là bởi vì em thích anh.Ngu Tịch Lam thực sự cảm động, bởi vì cô biết trước đây anh ta kiên quyết phản đối việc có con đến mức nào, thậm chí thà rằng hứng chịu lửa giận của cha mẹ hai bên cũng nhất định không cần con của mình.​Mấy ngày nay, hai người không có nhiều thời gian để nói chuyện cùng nhau, hơn nữa cô luôn cảm thấy Phương Tử Minh vô tình hay cố ý hờ hững với mình và tránh cùng mình nói chuyện.Một người đàn ông không muốn có con lại vì cô mà đưa ra đề nghị muốn nhận con nuôi, chắc hẳn anh ta cũng phải đấu tranh nội tâm lắm đây?​Anh ta thầm nói lời xin lỗi với Tần Tử Nhu ở trong lòng, anh ta làm mọi thứ đều vì Nhạc Nhạc.Nhưng Ngu Tịch Lam vẫn buồn bã lắc đầu: “Đứa trẻ này rất ngoan, trông rất đáng yêu. Nhưng em vẫn không có ý định nhận nuôi, em không muốn có lỗi với con của chúng ta.”​Không thể được.Bé con chắc chắn sẽ không thích đứa trẻ khác gọi vợ chồng họ là bố mẹ.​”Phương Tử Minh nóng nảy: “Bà xã, hay em cân nhắc thêm đi, không cần bận tâm đến anh đâu. Hơn nữa, nói không chừng Nhạc Nhạc lại là con của chúng ta chuyển thế, em nhẫn tâm để đứa bé đáng yêu như Nhạc Nhạc sống ở cô nhi viện sao?”​Ngu Tịch Lam khó hiểu nhìn album ảnh, sau đó giơ tay mở ra một trang trước ánh mắt chờ mong của Phương Tử Minh.Ngu Tịch Lam không khỏi mở album ảnh ra nhìn lần nữa. Đứa trẻ này cười rất vui vẻ. Nhìn khung cảnh chụp ảnh có thể thấy được hoàn cảnh gia đình ban đầu cũng không tệ lắm, vậy mà lại trở thành trẻ mồ côi.​Ngu Tịch Lam vẫn rất kháng cự trong lòng, ngoài con của mình ra thì cô không muốn nuôi dưỡng ai khác cả.“Đứa bé không có người thân nào khác à?” Cô hỏi.​Ít nhất hiện tại Ngu Tịch Lam đã nguyện ý suy xét rồi.“Không có, một người cũng không có.” Phương Tử Minh vội vàng nói: “Anh đã đến thăm mấy cô nhi viện mới gặp được đứa bé hợp ý như Nhạc Nhạc, nếu để lỡ bé con thì tiếc quá. Hay là, vợ chồng mình coi như là làm việc tốt, nhận nuôi bé đi?”​Ừm, nhìn kỹ thì thật ra bé con cũng có chỗ hơi giống em.Ngu Tịch Lam vẫn rất kháng cự trong lòng, ngoài con của mình ra thì cô không muốn nuôi dưỡng ai khác cả.​Anh ta rất đau đầu, tại sao chuyện này lại không diễn ra theo kế hoạch của mình?Cô có thể quyên góp tiền cho đứa bé trong album, nhưng cô không thể chịu được việc một đứa trẻ khác gọi cô là ‘mẹ’.​Ngu Tịch Lam thực sự cảm động, bởi vì cô biết trước đây anh ta kiên quyết phản đối việc có con đến mức nào, thậm chí thà rằng hứng chịu lửa giận của cha mẹ hai bên cũng nhất định không cần con của mình.Nhưng nhìn ánh mắt mong đợi và bướng bỉnh của Phương Tử Minh, nghĩ đến chuyện anh ta đã bỏ ra rất nhiều công sức cho việc này, trong chốc lát, cô không đành lòng từ chối anh ta.​Nói đến cùng thì anh ta cũng nợ Ngu Tịch Lam, giữa bọn họ còn có tính mạng của một đứa bé.Cô miễn cưỡng nói: “Vậy anh để em suy nghĩ kỹ thêm đã. Em sẽ cân nhắc cẩn thận, nhưng nếu em vẫn không thay đổi ý định thì anh cũng phải tôn trọng ý kiến của em, được không?”​Phương Tử Minh nóng nảy: “Bà xã, hay em cân nhắc thêm đi, không cần bận tâm đến anh đâu.Phương Tử Minh hơi không hài lòng, nhưng cũng không thể ép buộc cô, như thế không thích hợp. Ít nhất hiện tại Ngu Tịch Lam đã nguyện ý suy xét rồi.​Ngu Tịch Lam nghe xong không khỏi dở khóc dở cười một chút, cô mở album ảnh ra nhìn kỹ mặt của cậu bé.“Nhất trí, bà xã.” Phương Tử Minh nghiêm túc nói: “Anh thật sự thích đứa bé này, bà xã nhất định phải nghĩ thật kỹ nhé!”​Bà xã, em nói xem, vợ chồng mình có thể nhận Nhạc Nhạc làm con nuôi không?Có sự việc này, đêm đó hai người cũng không có tâm tư gì khác, cả đêm không nói chuyện.​Anh ta có một chút tình cảm với Tần Tử Nhu, nhưng đến mức ly hôn Ngu Tịch Lam và cưới cô ta thì vẫn còn rất xa!Mà Phương Tử Minh còn muốn trước tiên thuyết phục Tần Tử Nhu để tránh trường hợp phía bên kia Ngu Tịch Lam đồng ý rồi mà Tần Tử Nhu lại không muốn.​”Bà xã, hôm nay em về sớm một chút được không?Đương nhiên Tần Tử Nhu không muốn.​Buổi chiều, Ngu Tịch Lam nhìn thời gian, quyết định tan làm sớm.Khi cô ta nghe Phương Tử Minh nói rằng anh ta đã cho vợ xem ảnh của Nhạc Nhạc, còn nói Nhạc Nhạc là trẻ mồ côi, cha mẹ đều qua đời, cô ta sắp tức điên lên.​“Được rồi, em sẽ về sớm, lát gặp lại nhé.“Nhạc Nhạc là do em sinh ra, là con trai của em, thằng bé không phải trẻ mồ côi và càng không bị người khác nhận làm con nuôi.” Tần Tử Nhu phẫn nộ trừng mắt với anh ta, “Em sẽ không giao Nhạc Nhạc cho anh đâu.”​”Cô ta không ngờ bọn họ đã ở mối quan hệ này rồi mà Phương Tử Minh vẫn muốn Nhạc Nhạc rời xa cô ta.​”Tèn tén ten, nhìn này, bà xã, đây là album mà anh đã cẩn thận chuẩn bị, em nhìn xem đi.Phương Tử Minh buồn phiền lấy ra một điếu thuốc để hút. Anh ta còn phải nhanh chóng hoàn thiện danh tính của Nhạc Nhạc đồng thời tìm một cô nhi viện để phối hợp để đề phòng khi Ngu Tịch Lam đồng ý làm thù tục lại để lộ sơ hở gì đó. Anh ta thật sự rất mệt.​”“Nhạc Nhạc đi theo em thì có gì tốt chứ, con sẽ mãi mãi không thể nhận tổ quy tông, chỉ có thể làm một đứa con ngoài giá thú.” Phương Tử Minh nói.​Phương Tử Minh không được tự nhiên quay đầu đi: “Chơi đùa gì chứ, còn không phải là người tình tôi nguyện làm chuyện nam nữ sao, đừng nói như thể anh ép buộc em vậy.Tần Tử Nhu nhào tới ôm lấy anh ta: “Không, ngoài cách để Nhạc Nhạc làm con nuôi, còn có một cách khác để con mang họ Phương.”​Nhưng nhìn ánh mắt mong đợi và bướng bỉnh của Phương Tử Minh, nghĩ đến chuyện anh ta đã bỏ ra rất nhiều công sức cho việc này, trong chốc lát, cô không đành lòng từ chối anh ta.Phương Tử Minh nhìn cô ta: “Cách gì?”​Nhưng nếu không đồng ý thì phải làm sao bây giờ?Tần Tử Nhu đỏ mặt, khẽ nói: “Anh có thể cưới em. Như vậy thì chúng ta sẽ là một nhà ba người, Nhạc Nhạc sẽ có một gia đình hạnh phúc tròn đầy.”​Đứa trẻ này cười rất vui vẻ.“Cưới em?” Phương Tử Minh cau mày, “Em muốn anh ly hôn? Không thể được.”​Nếu như bị các vị phụ huynh của hai nhà họ Phương và họ Ngu phát hiện anh ta làm chuyện có lỗi với Ngu Tịch Lam thì thật sự có khả năng anh ta sẽ bị đánh gãy chân.“Tại sao?” Tần Tử Nhu lập tức khóc, nước mắt lăn dài trên má, “Nếu anh không có ý định ly hôn thì tại sao anh lại muốn làm chuyện đó với em? Rốt cuộc, em là gì đối với anh. Chẳng lẽ, chẳng lẽ anh đang chơi đùa em ư?”​” Phương Tử Minh nắm tay cô và nói.Phương Tử Minh không được tự nhiên quay đầu đi: “Chơi đùa gì chứ, còn không phải là người tình tôi nguyện làm chuyện nam nữ sao, đừng nói như thể anh ép buộc em vậy.”​Phương Tử Minh cảm thấy rằng chỉ cần ở cùng thì Ngu Tịch Lam nhất định sẽ thích cậu, đến lúc đó, Nhạc Nhạc chính là con của họ.Anh ta có một chút tình cảm với Tần Tử Nhu, nhưng đến mức ly hôn Ngu Tịch Lam và cưới cô ta thì vẫn còn rất xa!​Anh ta lại không thể thật sự nhốt Tần Tử Nhu lại, nhỡ may cô ta thật sự dẫn Nhạc Nhạc đi, anh ta còn có thể tìm họ về được sao?Dù sao anh ta cũng nhát gan, sợ hãi. Nếu như bị các vị phụ huynh của hai nhà họ Phương và họ Ngu phát hiện anh ta làm chuyện có lỗi với Ngu Tịch Lam thì thật sự có khả năng anh ta sẽ bị đánh gãy chân.​”Nói đến cùng thì anh ta cũng nợ Ngu Tịch Lam, giữa bọn họ còn có tính mạng của một đứa bé.​Hơn nữa, anh ta cảm thấy áy náy vì quyết định thiếu chín chắn của mình trước kia là theo lối sống ‘DINK’.“Đúng vậy, là em tình nguyện, nhưng cũng là bởi vì em thích anh.” Tần Tử Nhu nghẹn ngào nói, “Vậy còn anh? Chẳng lẽ anh không bận tâm đến em một chút nào sao?”​”Phương Tử Minh đau đầu: “Việc chúng ta đang bàn là tương lai của Nhạc Nhạc.”​”Tần Tử Nhu lắc đầu: “Tương lai là một nhà ba người chúng ta ở bên nhau chứ không phải bắt Nhạc Nhạc phải rời xa em, để con gọi người phụ nữ khác là mẹ. Anh nghĩ rằng Nhạc Nhạc sẽ vui vẻ sao?”​Như vậy thì chúng ta sẽ là một nhà ba người, Nhạc Nhạc sẽ có một gia đình hạnh phúc tròn đầy.Cô ta ngẩng đầu nhìn anh ta cầu xin: “Chúng ta không thể ở bên nhau sao? Đây mới là điều tốt nhất đối với Nhạc Nhạc. Có bố mẹ ruột ở bên thì con sẽ trưởng thành một cách khoẻ mạnh và hạnh phúc.”​Nhạc Nhạc thực sự là một cậu bé ngoan khiến mọi người yêu thương.Phương Tử Minh do dự trong chớp mắt khi nghĩ đến Nhạc Nhạc, nhưng sau đó nhanh chóng lắc đầu: “Anh sẽ không ly hôn.”​”Bà xã, mau lại đây, anh cho em xem thứ này.Tần Tử Nhu thất vọng và tức giận buông anh ta ra, lùi lại phía sau nói: “Vậy rốt cuộc anh coi em là gì? Anh muốn đẩy em rơi vào hoàn cảnh nào đây? Em là gì của anh? Là nhân tình được anh bao nuôi, con giáp thứ mười ba, là kẻ thứ ba trong cuộc hôn nhân của vợ chồng anh? Tại sao em phải chịu nhục nhã như thế?”​” Ngu Tịch Lam đặt điện thoại xuống, trong lòng cảm thấy hơi nặng nề.Cô ta khóc lóc nói: “Anh không hề yêu em một chút nào, em muốn đưa Nhạc Nhạc rời xa anh.” Nói xong liền định chạy về phòng.​”“Đứng lại.” Phương Tử Minh vội vã túm lấy cô ta, “Em không được đưa Nhạc Nhạc đi, anh không đồng ý.”​”Tần Tử Nhu giãy giụa: “Thả em ra, nếu anh không bận tâm em một chút nào thì em cũng không muốn thích anh nữa.”​Trong phòng khách, Phương Tử Minh cảm thấy hơi bồn chồn, đi đi lại lại, nghe thấy tiếng bước chân, anh ta lập tức quay đầu lại, mừng rỡ nói: “Bà xã, em đã về rồi.Phương Tử Minh nghe xong cảm thấy hơi khó chịu trong lòng, anh ta không hiểu tại sao Tần Tử Nhu lại không hiểu được nỗi khổ tâm của mình, thật sự muốn ly hôn không hề dễ dàng như thế.​”Không có, một người cũng không có.Nhưng nếu không đồng ý thì phải làm sao bây giờ? Anh ta lại không thể thật sự nhốt Tần Tử Nhu lại, nhỡ may cô ta thật sự dẫn Nhạc Nhạc đi, anh ta còn có thể tìm họ về được sao?​Cô lại nhìn thêm vài lần rồi đóng album lại.Phương Tử Minh tỏ vẻ chính mình rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan. Anh ta rất đau đầu, tại sao chuyện này lại không diễn ra theo kế hoạch của mình?

Phương Tử Minh sắp phát điên lên rồi, anh ta chẳng thuyết phục được ai cả.​Giả sử cuối cùng điều cô đoán là sự thật, Ngu Tịch Lam gần như đoán ra ngay được mục đích của Phương Tử Minh.Để giữ thái độ lạnh lùng với Tần Tử Nhu, anh ta đã cố tình giảm số lần đến gặp cô ta. Mặt khác, anh ta cũng muốn dồn hết tinh thần để khuyên Ngu Tịch Lam nhận nuôi một đứa bé.​Phương Tử Minh đối với cô ta càng ngày càng lãnh đạm, nếu không phải anh ta rất thích Nhạc Nhạc thì Tần Tử Nhu nghi ngờ rằng anh ta hoàn toàn không muốn gặp mình.Lúc trước, bởi vì thái độ của chồng mình mà Ngu Tịch Lam đã nghi ngờ tình cảm của anh ta dành cho cô có phải đã thay đổi. Sau bao nhiêu năm, có lẽ Phương Tử Minh không còn yêu mình đến thế, tình yêu đã phai nhạt dần.​”Cô tuyệt đối không thể ngờ rằng Phương Tử Minh lại bồ bịch sau lưng mình, bởi vì không cần thiết. Nếu đối phương không còn yêu mình nữa nên đề nghị ly hôn, chắc chắn Ngu Tịch Lam sẽ đồng ý, níu giữ một người không yêu mình ở bên cạnh đâu có ý nghĩa gì chứ? Phương Tử Minh hiểu rõ tính cách của cô, so với việc ngoại tình thì chẳng thà anh ta ly hôn với cô một cách quang minh chính đại còn hơn.​Ngu Tịch Lam cảm thấy hơi choáng váng, cố hỏi một câu: “Bé là con ruột của cô à?Ngu Tịch Lam chỉ không bao giờ cho phép đối phương phản bội mình khi vẫn là vợ chồng mà thôi.​Bước ra khỏi cửa hàng kia, Ngu Tịch Lam không nhịn được quay đầu lại nhìn thoáng qua hai mẹ con đang thân mật sau vách kính, sau đó rời đi mà không hề ngoảnh lại.Hiện tại biết được Phương Tử Minh trong khoảng thời gian gần đây chỉ vì muốn tìm một đứa trẻ thích hợp để cô nhận nuôi chứ không phải cố ý làm lơ cô, sự nghi ngờ trong lòng cô đã vơi đi không ít.​Lần này Tần Tử Nhu một mình bế con ra ngoài cũng là để doạ Phương Tử Minh một chút, đừng tưởng rằng nắm giữ mình trong lòng bàn tay là muốn làm gì thì làm, cô ta cũng biết nổi nóng, biết giận biết hờn đấy.Tuy nhiên, cô vẫn rất bất đắc dĩ với sự nhiệt tình khi lên kế hoạch nhận con nuôi của Phương Tử Minh, không biết nên từ chối anh ta như thế nào mới tốt.​Chẳng lẽ đứa bé đó là con của Phương Tử Minh và người phụ nữ kia?Thật ra, Ngu Tịch Lam muốn tâm sự hết với Diệp Uẩn Ninh về những rối rắm trong lòng, nhưng nghĩ đến chuyện trước kia Phương Tử Minh từng bắt mình phá thai vì nhất quyết theo lối sống ‘DINK’ khiến cho Diệp Uẩn Ninh không vui và cảm thấy Phương Tử Minh đã lừa cô và quá ích kỷ. Nếu như để Diệp Uẩn Ninh biết Phương Tử Minh bây giờ đang thực hiện kế hoạch nhận con nuôi, không biết cô con chê trách anh ta đến mức nào đâu? Hiện tại muốn nhận nuôi vậy tại sao lúc trước lại muốn từ bỏ con ruột của chính mình?​Cô ta cũng không chạy trốn quá xa, thấy trung tâm mua sắm này đông vui, cô ta liền nghĩ tới trước kia chính mình không có tiền nên chỉ có thể ở bên ngoài nhìn ngắm và ao ước.Để tránh cho mối quan hệ giữa hai người trở nên căng thẳng hơn, cô không còn cách nào khác là phải kìm nén không nói gì, chỉ có điều cô âm thầm buồn bã trong lòng, không biết phải từ chối như thế nào để không khiến Phương Tử Minh thất vọng.​Nhạc Nhạc mới là người mà anh ta coi trong nhất.Gần đây, thời gian Phương Tử Minh ở bên cô nhiều hơn, còn một lần nữa ân cần, nhiệt tình khiến cô ngại ngùng mở miệng từ chối, chỉ còn cách dây dưa được ngày nào hay ngày đấy.​”Cô lái xe lang thang trên đường, nghĩ đến việc lát nữa về nhà phải đối mặt với ánh mắt nóng bỏng và thúc giục của Phương Tử Minh, cô nhất thời không muốn trở về.​Ngả người xuống ghế lái, Ngu Tịch Lam lập tức trắng bệch mặt, không thể nhịn được mà run rẩy.Cô liếc nhìn một tấm băng rôn tổ chức một hoạt động nào đó ở toà nhà cao tầng bên cạnh, cô chợt nảy ra ý nghĩ, thôi cứ đi dạo trung tâm thương mại, mua ít đồ để thả lỏng vậy.​Ngu Tịch Lam muốn hỏi cha của đứa bé là ai nhưng cuối cùng cô đã nhịn xuống, làm bộ tò mò nói: “Bé đáng yêu quá, tên bé là gì?Sau khi đậu xe, Ngu Tịch Lam xuống xe, đi bộ đến trung tâm thương mại.​Tuy nhiên, cô vẫn rất bất đắc dĩ với sự nhiệt tình khi lên kế hoạch nhận con nuôi của Phương Tử Minh, không biết nên từ chối anh ta như thế nào mới tốt.Có lẽ vì có sự kiện mà trong trung tâm thương mại có rất nhiều người, vừa bước vào là đã thấy cả đám đông chen chúc.​Không cần lo nghĩ đến chuyện tìm việc, không cần buồn phiền chuyện tiền thuê nhà tháng sau, không cần lo lắng không tìm được người hỗ trợ khi Nhạc Nhạc bị ốm, Tần Tử Nhu chưa bao giờ được thoải mái và nhẹ nhàng như thế.Ngu Tịch Lam muốn bỏ về, vừa định rời đi thì cô nhìn thấy ở bên cạnh có một người phụ nữ ôm trẻ nhỏ không đứng vững và sắp té ngã vì bị đám đông xô đẩy, cô vội giơ tay đỡ lấy.​Tần Tử Nhu ngượng ngùng cười: “Đúng vậy, thằng bé hơi nghịch ngợm chút.Đó là một người phụ nữ trông có vẻ thanh tú và dịu dàng. Đứa trẻ đang áp mặt vào một bên khác, không nhìn thấy khuôn mặt mà chỉ nhìn thấy một cái đầu tròn xoe.​Chính mình đã trao tất cả cho Phương Tử Minh, chịu đựng nỗi nhục nhã làm kẻ thứ ba, còn Phương Tử Minh thì sao?“Cẩn thận một chút,” cô nhắc nhở.​Anh ta chẳng quan tâm đến mình một chút nào. Đọc Full Tại Truyenfull.vnNgười phụ nữ mỉm cười biết ơn: “Cám ơn cô!”​Nếu Nhạc Nhạc ở với gia đình nhà họ Phương mà không ở bên mình, Phương Tử Minh còn nhớ đến mình sao?Lắc đầu tỏ vẻ không có gì, Ngu Tịch Lam đành phải theo dòng người đi vào thang máy​Sau khi bình tĩnh lại, Ngu Tịch Lam lau nước mắt rồi khởi động xe.May mắn thay, càng lên cao, lượng người càng thưa dần, nên Ngu Tịch Lam dứt khoát lên tầng mười, xem có quần áo gì mà mình thích không.​Tần Tử Nhu kinh ngạc liếc nhìn cô một cái, mở miệng nói: “Đương nhiên rồi, nhìn không giống ư?Trong lúc cô đang hào hứng đi dạo quanh trung tâm mua sắm, Tần Tử Nhu bế con cũng lên tới tầng mười.​Mặt khác, anh ta cũng muốn dồn hết tinh thần để khuyên Ngu Tịch Lam nhận nuôi một đứa bé.Phương Tử Minh đối với cô ta càng ngày càng lãnh đạm, nếu không phải anh ta rất thích Nhạc Nhạc thì Tần Tử Nhu nghi ngờ rằng anh ta hoàn toàn không muốn gặp mình.​Cô vô cùng chắc chắn đứa bé mà anh ta muốn cô nhận nuôi chính là cậu bé tên Nhạc Nhạc mà cô mới vừa gặp phải kia.Cô ta cảm thấy rất tủi thân, chính mình cũng không muốn phá vỡ gia đình anh ta, không phải tất cả chỉ vì Nhạc Nhạc sao?​Nếu như để Diệp Uẩn Ninh biết Phương Tử Minh bây giờ đang thực hiện kế hoạch nhận con nuôi, không biết cô con chê trách anh ta đến mức nào đâu?Để mang đến cho Nhạc Nhạc một môi trường phát triển tốt, còn gì hài hòa và hoà hợp hơn việc được lớn lên dưới sự chăm sóc của cha mẹ ruột, thay vì nhận một người phụ nữ không cùng huyết thống là mẹ.​Đó là một người phụ nữ trông có vẻ thanh tú và dịu dàng.Vợ chồng anh ta không có con. Việc ly hôn chẳng phải sẽ đỡ tổn thương hơn việc chia rẽ cô ta và Nhạc Nhạc sao?​Ngu Tịch Lam chỉ không bao giờ cho phép đối phương phản bội mình khi vẫn là vợ chồng mà thôi.Anh ta chỉ không nỡ rời xa người phụ nữ kia mà thôi. Nghĩ vậy, Tần Tử Nhu cảm thấy tức giận.​Có lẽ vì có sự kiện mà trong trung tâm thương mại có rất nhiều người, vừa bước vào là đã thấy cả đám đông chen chúc.Chính mình đã trao tất cả cho Phương Tử Minh, chịu đựng nỗi nhục nhã làm kẻ thứ ba, còn Phương Tử Minh thì sao? Anh ta chẳng quan tâm đến mình một chút nào.​Việc mua sắm thế này quả thực khiến người ta say mê.Tần Tử Nhu hận không thể ôm con đi càng xa càng tốt, nhưng trong lòng cô ta lại cảm thấy luyến tiếc.​Nước mắt chảy dài trên má, trong chớp mắt, Ngu Tịch Lam buồn bã đến mức không thể thở được, Phương Tử Minh đã phản bội cô.Nói thật, mấy ngày nay được sống trong căn hộ chung cư cao cấp quá thoải mái. Có người giúp việc chăm sóc cho cuộc sống hàng ngày của Nhạc Nhạc, trong thẻ thì dường như có đủ tiền để cô ta tiêu không bao giờ hết. Không cần lo nghĩ đến chuyện tìm việc, không cần buồn phiền chuyện tiền thuê nhà tháng sau, không cần lo lắng không tìm được người hỗ trợ khi Nhạc Nhạc bị ốm, Tần Tử Nhu chưa bao giờ được thoải mái và nhẹ nhàng như thế.​Một đứa trẻ như vậy không thể nào là trẻ mồ côi chứ đừng nói đến việc ở trong cô nhi viện.Thì ra đây chính là cuộc sống của những người giàu, đây là lợi ích có được khi giàu có.​Cô dùng vẻ mặt như thường nói cười vài câu với người phụ nữ và còn thân thiện xoa xoa đầu Nhạc Nhạc vừa mới chạy lại.Từ giàu về nghèo khó, từ nghèo thành giàu dễ, đã quen thuộc với cuộc sống tiện nghi này rồi, giờ nếu bắt cô ta phải trở về những tháng ngày túng quẫn, vất vả ngược xuôi vì cuộc sống, cô ta lập tức cảm thấy chần chờ.​Bé con đã sắp đi nhà trẻ đến nơi rồi, cô ta có thể lo liệu được chi phí học hành của con sau này không?Mặc dù Phương Tử Minh rất coi trọng Nhạc Nhạc và không có khả năng mặc kệ bọn họ, nhưng lỡ như, lỡ như cảm giác mới mẻ với Nhạc Nhạc qua đi, anh ta không còn thích Nhạc Nhạc như vậy nữa thì cô ta phải làm thế nào đây?​Cô lái xe lang thang trên đường, nghĩ đến việc lát nữa về nhà phải đối mặt với ánh mắt nóng bỏng và thúc giục của Phương Tử Minh, cô nhất thời không muốn trở về.Liệu cô ta vẫn có thể cung cấp cho Nhạc Nhạc những thực phẩm, quần áo và đồ chơi đắt tiền từ các thương hiệu cao cấp chứ? Liệu sau này bé có thể được sống cuộc sống không lo ăn, lo mặc không? Bé con đã sắp đi nhà trẻ đến nơi rồi, cô ta có thể lo liệu được chi phí học hành của con sau này không?​Phương Tử Minh hiểu rõ tính cách của cô, so với việc ngoại tình thì chẳng thà anh ta ly hôn với cô một cách quang minh chính đại còn hơn.Mà tất cả những chuyện này, Phương Tử Minh đều có thể làm được​Mặc dù Phương Tử Minh rất coi trọng Nhạc Nhạc và không có khả năng mặc kệ bọn họ, nhưng lỡ như, lỡ như cảm giác mới mẻ với Nhạc Nhạc qua đi, anh ta không còn thích Nhạc Nhạc như vậy nữa thì cô ta phải làm thế nào đây?Những gì Phương Tử Minh cho cô ta trước mắt cùng lắm cũng chỉ là chút ít rơi ra từ kẽ tay. Chỉ thế thôi cũng đã giúp cô ta có được một cuộc sống sung sướng, như vậy thì gia tài của nhà họ Phương sẽ khổng lồ đến mức nào?​Thật ra, Ngu Tịch Lam muốn tâm sự hết với Diệp Uẩn Ninh về những rối rắm trong lòng, nhưng nghĩ đến chuyện trước kia Phương Tử Minh từng bắt mình phá thai vì nhất quyết theo lối sống ‘DINK’ khiến cho Diệp Uẩn Ninh không vui và cảm thấy Phương Tử Minh đã lừa cô và quá ích kỷ.Nếu Nhạc Nhạc thực sự có thể kế thừa tài sản của nhà họ Phương, làm sao cô ta có thể không động lòng chứ? Nhưng Nhạc Nhạc nhất định phải là con của cô ta.​Sau khi đậu xe, Ngu Tịch Lam xuống xe, đi bộ đến trung tâm thương mại.Thật ra trong lòng Tần Tử Nhu cũng biết rõ, chính mình chỉ coi như đối tượng để Phương Tử Minh tìm của lạ, có cũng được, không có cũng chẳng sao. Nhạc Nhạc mới là người mà anh ta coi trong nhất.​Anh ta chỉ không nỡ rời xa người phụ nữ kia mà thôi.Nếu Nhạc Nhạc ở với gia đình nhà họ Phương mà không ở bên mình, Phương Tử Minh còn nhớ đến mình sao?​Phương Tử Minh sắp phát điên lên rồi, anh ta chẳng thuyết phục được ai cả.Chẳng lẽ mình muốn nhìn một nhà ba người của Phương Tử Minh vui vẻ hoà thuận còn bản thân chỉ có thể đứng bên nhìn ư?​”​Tần Tử Nhu thẹn thùng nói khẽ: “Khi sinh con tôi còn khá ít tuổi.Đó là lý do tại sao cô ta không đồng ý để Nhạc Nhạc rời xa mình.​Cô ta đặt Nhạc Nhạc hiếu động xuống đất, để cậu bé chạy nhảy chơi đùa trong cửa hàng, lập tức sẽ có nhân viên đi theo phía sau trông chừng cậu, còn Tần Tử Nhu thì yên tâm bắt đầu lựa chọn quần áo.Cô ta chịu nhiều khổ cực như vậy không phải để giúp người khác, Nhạc Nhạc cần thiết phải sống cùng cô ta.​”Lần này Tần Tử Nhu một mình bế con ra ngoài cũng là để doạ Phương Tử Minh một chút, đừng tưởng rằng nắm giữ mình trong lòng bàn tay là muốn làm gì thì làm, cô ta cũng biết nổi nóng, biết giận biết hờn đấy.​Lúc trước, bởi vì thái độ của chồng mình mà Ngu Tịch Lam đã nghi ngờ tình cảm của anh ta dành cho cô có phải đã thay đổi.Cô ta cũng không chạy trốn quá xa, thấy trung tâm mua sắm này đông vui, cô ta liền nghĩ tới trước kia chính mình không có tiền nên chỉ có thể ở bên ngoài nhìn ngắm và ao ước. Vì vậy, cô ta lập tức bước vào.​Nếu mọi chuyện là sự thật, sau này cô sẽ chỉ khiến Phương Tử Minh phải khóc còn bản thân cô sẽ không bao giờ rơi một giọt nước mắt nào vì tên cặn bã này nữa.Bây giờ cô ta đã có tiền, cô ta cầm thẻ của Phương Tử Minh trong tay, thích cái gì là có thể mua cái đó.​Khuôn mặt đó rất quen thuộc, không phải đó chính là cậu bé trong cuốn album mà Phương Tử Minh cho mình xem vài ngày trước sao?Bế con theo không tiện lấy đồ cũng không vấn đề gì, có thể để cửa hàng giao đồ đến tận nơi mình ở. Việc mua sắm thế này quả thực khiến người ta say mê.​Phương Tử Minh đang nói dối mình.Không biết có phải là duyên phận hay không, Tần Tử Nhu đang ngắm nghía thì tình cờ vào đúng cửa hàng mà Ngu Tịch Lam đang ở đó.​Nghĩ vậy, Tần Tử Nhu cảm thấy tức giận.Nhìn thấy Tần Tử Nhu ăn mặc không tệ, quần áo trên người còn là nhãn hiệu của cửa hàng mình, cho dù cô ta đang bế con nhưng vẫn có nhân viên bán hàng đi tới hỗ trợ.​Sau bao nhiêu năm, có lẽ Phương Tử Minh không còn yêu mình đến thế, tình yêu đã phai nhạt dần.Nhạc Nhạc lúc này cũng tràn đầy tinh thần, cái đầu nhỏ đang tò mò chuyển động, nhìn đông, nhìn tây.​Trong lúc cô đang hào hứng đi dạo quanh trung tâm mua sắm, Tần Tử Nhu bế con cũng lên tới tầng mười.Nhạc Nhạc đã hai tuổi rồi, bế lên cũng khá nặng tay, Tần Tử Nhu bế lâu cũng thấy mỏi.​“Cẩn thận một chút,” cô nhắc nhở.Cô ta đặt Nhạc Nhạc hiếu động xuống đất, để cậu bé chạy nhảy chơi đùa trong cửa hàng, lập tức sẽ có nhân viên đi theo phía sau trông chừng cậu, còn Tần Tử Nhu thì yên tâm bắt đầu lựa chọn quần áo.​Cô ta cảm thấy rất tủi thân, chính mình cũng không muốn phá vỡ gia đình anh ta, không phải tất cả chỉ vì Nhạc Nhạc sao?Cảnh tượng này rơi vào tầm mắt của Ngu Tịch Lam ở bên cạnh, cô kinh ngạc đến mức bất động, chỉ nhìn chằm chằm vào đứa bé được người phụ nữ bế.​Nhìn thấy Tần Tử Nhu ăn mặc không tệ, quần áo trên người còn là nhãn hiệu của cửa hàng mình, cho dù cô ta đang bế con nhưng vẫn có nhân viên bán hàng đi tới hỗ trợ.Cuối cùng cô cũng nhìn thấy khuôn mặt của Nhạc Nhạc. Khuôn mặt đó rất quen thuộc, không phải đó chính là cậu bé trong cuốn album mà Phương Tử Minh cho mình xem vài ngày trước sao?​Tần Tử Nhu ngẩng đầu lên, vẫn có một chút ấn tượng với người phụ nữ đã đỡ mình, vội vàng mừng rỡ nói: “Ồ, trùng hợp ghê, vừa rồi cảm ơn cô nhiều nhé!Tại sao đứa bé lại xuất hiện ở chỗ này? Người phụ nữ đang ôm cậu bé là ai?​Cô tuyệt đối không thể ngờ rằng Phương Tử Minh lại bồ bịch sau lưng mình, bởi vì không cần thiết.Không phải Phương Tử Minh đã nói rằng Nhạc Nhạc là trẻ mồ côi và không có người thân nào sao? Vậy hiện tại chuyện là sao đây, sao đứa bé ấy lại thân thiết với người phụ nữ kia như vậy?​Hiện tại biết được Phương Tử Minh trong khoảng thời gian gần đây chỉ vì muốn tìm một đứa trẻ thích hợp để cô nhận nuôi chứ không phải cố ý làm lơ cô, sự nghi ngờ trong lòng cô đã vơi đi không ít.Trái tim cô đập thình thịch, trong chớp mắt tay chân lạnh ngắt, các loại suy nghĩ quay cuồng trong đầu.​Ngu Tịch Lam vội vàng kiếm cớ: “Giống, tôi chỉ không ngờ là cô trẻ thế này mà đã có con rồi.Sau khi hít một hơi thật sâu, Ngu Tịch Lam đi tới chỗ người phụ nữ, cố gắng hết sức bình tĩnh chào hỏi: “Này, cô cũng tới đây xem quần áo à!”​Nhưng Nhạc Nhạc nhất định phải là con của cô ta.Tần Tử Nhu ngẩng đầu lên, vẫn có một chút ấn tượng với người phụ nữ đã đỡ mình, vội vàng mừng rỡ nói: “Ồ, trùng hợp ghê, vừa rồi cảm ơn cô nhiều nhé!”​Những gì Phương Tử Minh cho cô ta trước mắt cùng lắm cũng chỉ là chút ít rơi ra từ kẽ tay.Ngu Tịch Lam mím môi mỉm cười: “Không có gì, việc nhỏ không chẳng tốn công gì. Đúng rồi, cậu bé kia là con cô à?”​Vì vậy, cô ta lập tức bước vào.Cô chỉ vào Nhạc Nhạc, bé con đang tò mò nhìn quanh và bò lung tung.​Thì ra đây chính là cuộc sống của những người giàu, đây là lợi ích có được khi giàu có.Tần Tử Nhu ngượng ngùng cười: “Đúng vậy, thằng bé hơi nghịch ngợm chút.”​Từ giàu về nghèo khó, từ nghèo thành giàu dễ, đã quen thuộc với cuộc sống tiện nghi này rồi, giờ nếu bắt cô ta phải trở về những tháng ngày túng quẫn, vất vả ngược xuôi vì cuộc sống, cô ta lập tức cảm thấy chần chờ.Ngu Tịch Lam cảm thấy hơi choáng váng, cố hỏi một câu: “Bé là con ruột của cô à?”​Anh ta ‘nhận nuôi’ đứa trẻ hoàn toàn không phải vì mình, mà là mang theo mục đích không thể cho ai biết, định giấu trời qua biển để đưa đứa bé đó về nhà họ Phương.Tần Tử Nhu kinh ngạc liếc nhìn cô một cái, mở miệng nói: “Đương nhiên rồi, nhìn không giống ư?”​Không phải Phương Tử Minh đã nói rằng Nhạc Nhạc là trẻ mồ côi và không có người thân nào sao?Ngu Tịch Lam vội vàng kiếm cớ: “Giống, tôi chỉ không ngờ là cô trẻ thế này mà đã có con rồi. Tôi còn tưởng rằng bé là con trai cô.”​Nói thật, mấy ngày nay được sống trong căn hộ chung cư cao cấp quá thoải mái.Tần Tử Nhu thẹn thùng nói khẽ: “Khi sinh con tôi còn khá ít tuổi.”​” Đọc Full Tại Truyenfull.vnNgu Tịch Lam muốn hỏi cha của đứa bé là ai nhưng cuối cùng cô đã nhịn xuống, làm bộ tò mò nói: “Bé đáng yêu quá, tên bé là gì?”​Cô liếc nhìn một tấm băng rôn tổ chức một hoạt động nào đó ở toà nhà cao tầng bên cạnh, cô chợt nảy ra ý nghĩ, thôi cứ đi dạo trung tâm thương mại, mua ít đồ để thả lỏng vậy.“Nhạc Nhạc, tôi vẫn chưa đặt tên chính thức cho thằng bé, cô cứ gọi bé là Nhạc Nhạc.”​Cô chỉ vào Nhạc Nhạc, bé con đang tò mò nhìn quanh và bò lung tung.Ngu Tịch Lam không biết bản thân đã tự kiềm chế như thế nào để có thể chịu đựng được cú sốc khi nghe thấy cái tên quen thuộc này. Cô dùng vẻ mặt như thường nói cười vài câu với người phụ nữ và còn thân thiện xoa xoa đầu Nhạc Nhạc vừa mới chạy lại. Sau đó, cô chọn bừa một bộ quần áo rồi đi trước thanh toán.​Không biết có phải là duyên phận hay không, Tần Tử Nhu đang ngắm nghía thì tình cờ vào đúng cửa hàng mà Ngu Tịch Lam đang ở đó.Bước ra khỏi cửa hàng kia, Ngu Tịch Lam không nhịn được quay đầu lại nhìn thoáng qua hai mẹ con đang thân mật sau vách kính, sau đó rời đi mà không hề ngoảnh lại.​Trái tim cô đập thình thịch, trong chớp mắt tay chân lạnh ngắt, các loại suy nghĩ quay cuồng trong đầu.Ngả người xuống ghế lái, Ngu Tịch Lam lập tức trắng bệch mặt, không thể nhịn được mà run rẩy.​Để giữ thái độ lạnh lùng với Tần Tử Nhu, anh ta đã cố tình giảm số lần đến gặp cô ta.Phương Tử Minh đang nói dối mình. Cô vô cùng chắc chắn đứa bé mà anh ta muốn cô nhận nuôi chính là cậu bé tên Nhạc Nhạc mà cô mới vừa gặp phải kia.​Đúng rồi, cậu bé kia là con cô à?Cậu bé ấy có mẹ, cũng không biết có cha hay không, nhưng nhìn qua thì người mẹ cũng không nghèo khổ đến mức không nuôi nổi con, còn có tiền để mua quần áo hàng hiệu.​Một đứa trẻ như vậy không thể nào là trẻ mồ côi chứ đừng nói đến việc ở trong cô nhi viện.​”Nhạc Nhạc, tôi vẫn chưa đặt tên chính thức cho thằng bé, cô cứ gọi bé là Nhạc Nhạc.Tại sao Phương Tử Minh lại nói dối mình, hơn nữa còn quyết tâm muốn mình nhận nuôi đứa bé kia?​Bây giờ cô ta đã có tiền, cô ta cầm thẻ của Phương Tử Minh trong tay, thích cái gì là có thể mua cái đó.Chẳng lẽ đứa bé đó là con của Phương Tử Minh và người phụ nữ kia? Anh ta là cha ruột của đứa bé ư?​Vợ chồng anh ta không có con.Anh ta ‘nhận nuôi’ đứa trẻ hoàn toàn không phải vì mình, mà là mang theo mục đích không thể cho ai biết, định giấu trời qua biển để đưa đứa bé đó về nhà họ Phương.​Người phụ nữ đang ôm cậu bé là ai?Giả sử cuối cùng điều cô đoán là sự thật, Ngu Tịch Lam gần như đoán ra ngay được mục đích của Phương Tử Minh.​Ngu Tịch Lam nhìn thẳng về phía trước, để nước mắt tự do tuôn rơi.Nước mắt chảy dài trên má, trong chớp mắt, Ngu Tịch Lam buồn bã đến mức không thể thở được, Phương Tử Minh đã phản bội cô.​Ngu Tịch Lam muốn bỏ về, vừa định rời đi thì cô nhìn thấy ở bên cạnh có một người phụ nữ ôm trẻ nhỏ không đứng vững và sắp té ngã vì bị đám đông xô đẩy, cô vội giơ tay đỡ lấy.Ngu Tịch Lam nhìn thẳng về phía trước, để nước mắt tự do tuôn rơi. Cô chỉ cho phép mình khóc một trận này rồi sau đó tìm hiểu rõ ràng sự thật.​Cô chỉ cho phép mình khóc một trận này rồi sau đó tìm hiểu rõ ràng sự thật.Sau khi bình tĩnh lại, Ngu Tịch Lam lau nước mắt rồi khởi động xe.​May mắn thay, càng lên cao, lượng người càng thưa dần, nên Ngu Tịch Lam dứt khoát lên tầng mười, xem có quần áo gì mà mình thích không.Nếu mọi chuyện là sự thật, sau này cô sẽ chỉ khiến Phương Tử Minh phải khóc còn bản thân cô sẽ không bao giờ rơi một giọt nước mắt nào vì tên cặn bã này nữa.

Trước khi về, Ngu Tịch Lam còn đi tới một chỗ khác rồi mới lái xe về nhà.​”“Kétttt” một tiếng, xe dừng lại trước cửa nhà, Ngu Tịch Lam mở cửa bước nhanh xuống xe.​”Trong phòng khách, Phương Tử Minh đã trở về, đang cau mày ngồi trên ghế sô pha gọi điện.​Ngu Tịch Lam ngắt lời anh ta: “Cho dù Nhạc Nhạc tốt đến đâu thì cũng không phải là đứa bé mà em muốn.Phương Tử Minh giật mình khi có tiếng chuông điện thoại đột nhiên reo lên. Vừa ngẩng đầu nhìn lên, anh ta đã thấy Ngu Tịch Lam cầm di động trên tay, đứng ở bên cạnh phòng khách, lẳng lặng nhìn mình.​Hơn nữa, sau này chỉ cần em còn ở bên cạnh anh, anh sẽ tìm cơ hội để cho em được gặp Nhạc Nhạc.Anh ta không khỏi oán trách một câu: “Sao giờ em mới về, vừa rồi anh gọi mấy lần mà em đều không bắt máy.”​”Ngu Tịch Lam hít một hơi thật sâu để che giấu sự khác thường trên mặt, gượng cười nói “Vậy à? Thế chắc là tại em đang lái xe nên không nghe thấy!”​Ngu Tịch Lam: Yên tâm cái quỷ gì, nếu thế thì người phụ nữ cô gặp lúc chiều là ai?Phương Tử Minh đứng dậy nói: “Đã về rồi thì mình ăn cơm thôi, bà xã.”​” Phương Tử Minh thúc giục, “Quyết định nhanh một chút.Ngu Tịch Lam đi nhanh qua người anh ta để lên tầng, nói mà không quay đầu lại: “Vâng, em lên thay quần áo trước đã.”​Anh ta không khỏi oán trách một câu: “Sao giờ em mới về, vừa rồi anh gọi mấy lần mà em đều không bắt máy.Trong phòng tắm, Ngu Tịch Lam nhìn khuôn mặt đầy bọt nước của mình trong gương, lặng yên suy nghĩ.​Phương Tử Minh không để ý sự lạnh lẽo trong ánh mắt của vợ khi nhìn mình, anh ta chỉ cảm thấy thật vui vì Ngu Tịch Lam gật đầu đồng ý.Cô chậm rãi cầm khăn lên lau khô nước trên mặt rồi xoay người xuống tầng dưới.​Phương Tử Minh đã đợi sẵn ở bàn ăn.Phương Tử Minh đã đợi sẵn ở bàn ăn.​Tần Tử Nhu khổ sở lắc đầu: “Nhạc Nhạc là con của em, em không nỡ rời xa con.“Bà xã mau tới đây nào. Anh đã bảo dì làm món sườn heo chua ngọt mà em thích nhất, nguội rồi ăn sẽ không ngon đâu.”​Cô không tin rằng Phương Tử Minh có thể giấu giếm mình trong suốt ba năm mà cô không hề nhận ra.“Ồ, em tới đây.” Ngu Tịch Lam bình tĩnh đi tới, ngồi xuống ăn.​” Anh ta dứt khoát nói.Trên bàn ăn chỉ có tiếng nói cười của Phương Tử Minh, còn Ngu Tịch Lam chỉ cúi đầu ăn cơm. Nhất thời, không gian trở nên hơi vắng vẻ.​Tần Tử Nhu hoảng hốt: “Nhạc Nhạc là con anh, anh không thể đối xử với con như vậy.Phương Tử Minh hơi khó hiểu gọi một tiếng: “Bà xã, em đang khó chịu ở đâu à?”​”Ngu Tịch Lam ngẩng đầu cười chiếu lệ: “Em không khó chịu gì cả, em chỉ đang nghĩ đến việc nhận con nuôi thôi.”​Anh không quan tâm em và Nhạc Nhạc mấy ngày này ra sao một chút nào ư?Phương Tử Minh hồi hộp đặt đũa xuống: “Bà xã, em cân nhắc thế nào rồi? Có phải em đã nghĩ kỹ rồi không?”​Ngu Tịch Lam nhếch môi: “Được, nghe theo anh.Ngu Tịch Lam cũng đặt đũa xuống. Dù sao bây giờ cô cũng không có tâm trạng ăn uống gì.​Ngu Tịch Lam phỉ nhổ anh ta một cái.Sau khi thong thả ung dung lau miệng, cô mới từ từ đưa ra câu trả lời: “Đúng vậy, em đã nghĩ kỹ rồi, em đồng ý nhận nuôi một đứa bé.”​”Phương Tử Minh ngạc nhiên và vui mừng cong môi, không thể kiềm chế được sự sung sướng: “Bà xã thật tốt, cuối cùng thì em cũng đã nghĩ thông rồi. Anh nói với em này, Nhạc Nhạc đúng thật là một đứa bé ngoan, em sẽ không hối hận khi nhận nuôi bé đâu.”​Anh nói với em này, Nhạc Nhạc đúng thật là một đứa bé ngoan, em sẽ không hối hận khi nhận nuôi bé đâu.Ngu Tịch Lam đè nén lửa giận trong lòng, mở miệng phá vỡ sự mong đợi của anh ta: “Ai nói em muốn nhận nuôi Nhạc Nhạc?”​”Nụ cười của Phương Tử Minh đông cứng lại, bối rối nói: “Không phải em vừa nói là đồng ý nhận nuôi một đứa bé à? Thế chẳng phải là muốn nhận Nhạc Nhạc làm con nuôi sao?”​”Đôi mắt của Ngu Tịch Lam thể hiện sự lạnh lùng, cô nhàn nhạt nói: “Em chỉ nói là đồng ý nhận nuôi chứ không nói là muốn nhận nuôi Nhạc Nhạc.”​”Phương Tử Minh nóng nảy: “Bà xã, em có ý gì vậy? Nhạc Nhạc có gì không tốt?”​Ngu Tịch Lam hít một hơi thật sâu để che giấu sự khác thường trên mặt, gượng cười nói “Vậy à?Ngu Tịch Lam rũ mi xuống: “Cậu bé ấy không có gì không tốt cả, nhưng giới tính không đúng. Bởi vì em chỉ muốn nhận nuôi một bé gái.”​Đôi mắt của Tần Tử Nhu sáng lên: “Sau này em vẫn có thể ở bên anh và gặp lại Nhạc Nhạc sao?“Bé, bé gái?” Phương Tử Minh lắp bắp, nhất thời không biết phải làm sao.​”Khó khăn lắm Ngu Tịch Lam mới gật đầu đồng ý, nhưng kết quả thật bất ngờ: cô không muốn nhận nuôi Nhạc Nhạc.​Phương Tử Minh cũng ý thức được biểu hiện của mình có hơi khác người, anh ta ngượng ngùng cười nói: “Không, anh vui mừng vì vợ chồng mình cuối cùng cũng có con.Anh ta khuyên nhủ: “Bà xã, em tin anh đi, em sẽ không hối hận khi nhận Nhạc Nhạc làm con nuôi đâu. Anh đã cẩn thận và tốn rất nhiều thời gian mới tìm được Nhạc Nhạc, nhất định bé con sẽ hợp với em, cũng sẽ thích nghi với cuộc sống của nhà mình. Đứa bé khác ….”​”Ngu Tịch Lam ngắt lời anh ta: “Cho dù Nhạc Nhạc tốt đến đâu thì cũng không phải là đứa bé mà em muốn. Em cảm thấy bé gái vừa xinh xắn vừa nghe lời, là áo bông tri kỷ của mẹ. Không phải anh nói nhận con nuôi để làm bạn với em sao? Em muốn nuôi một bé gái không được à?”​” Phương Tử Minh không nhịn được cười, cuối cùng cũng thuyết phục được một người, “Cám ơn bà xã.Phương Tử Minh nghẹn lời. Anh ta không thể giải thích được tại sao đứa con nuôi lại phải là Nhạc Nhạc.​Khó khăn lắm Ngu Tịch Lam mới gật đầu đồng ý, nhưng kết quả thật bất ngờ: cô không muốn nhận nuôi Nhạc Nhạc.Còn Ngu Tịch Lam thì đã hiểu rõ, quả nhiên trong đó có điều mờ ám. Cô càng lạnh lòng vì Phương Tử Minh nhiều hơn.​”Phương Tử Minh miễn cưỡng tìm một cái cớ và nói: “Nhưng mà anh vẫn cảm thấy Nhạc Nhạc có duyên với anh. Em xem, bé con có nhiều nét giống anh và em, như vậy nhìn qua chúng ta mới giống người một nhà chứ!”​Và việc anh ta thích Nhạc Nhạc lại càng là chuyện ngoài ý muốn trong ngoài ý muốn.Ngu Tịch Lam phỉ nhổ anh ta một cái. Anh ta coi mình là kẻ ngốc à, còn dám nhắc đến chuyện bọn họ trông giống nhau? Đây là ỷ vào việc ở trong tối, bản thân cô lại tin tưởng và không hề nghi ngờ anh ta.​Đến ngày hôm sau, anh ta đã quên việc mình cố tình thờ ơ Tần Tử Nhu, tranh thủ thời gian đến tìm cô ta.Ngu Tịch Lam chưa bao giờ nghĩ tới Phương Tử Minh lại giấu cô có con trai với người phụ nữ khác, hơn nữa đứa nhỏ này đã gần ba tuổi, bởi vì biểu hiện của Phương Tử Minh thật sự không giống như là có con riêng.​”Cô không tin rằng Phương Tử Minh có thể giấu giếm mình trong suốt ba năm mà cô không hề nhận ra. Hiện giờ xem ra là chính mình đã coi nhẹ thủ đoạn lừa gạt của Phương Tử Minh, anh ta giỏi giả vờ hơn mình nghĩ nhiều.​Còn bây giờ, cô chỉ hận không thể đổ ụp đĩa đồ ăn lên đầu anh ta.Nghĩ đến việc ba năm qua mình đã cùng chung chăn gối với Phương Tử Minh, kẻ đã phản bội mình, cô cảm thấy thật buồn nôn.​Trên bàn ăn chỉ có tiếng nói cười của Phương Tử Minh, còn Ngu Tịch Lam chỉ cúi đầu ăn cơm.“Bà xã, bà xã, mình vẫn nhận nuôi Nhạc Nhạc nhé. Em xem, anh đã mất rất nhiều tâm huyết để tìm bé con, nếu không nhận nuôi thì có phải đã uổng phí mọi vất vả không?” Anh ta nhỏ giọng làm nũng.​” Cô ta chào đón.Trước đây, mỗi khi Phương Tử Minh làm như vậy thì Ngu Tịch Lam sẽ đồng ý mọi chuyện anh ta muốn. Còn bây giờ, cô chỉ hận không thể đổ ụp đĩa đồ ăn lên đầu anh ta.​Tần Tử Nhu cắn môi, kiên quyết nói: “Được, em có thể giao Nhạc Nhạc cho anh, nhưng em có một điều kiện.Cô không khỏi mỉa mai nói: “Ai mà không biết còn tưởng anh làm thế là vì chính mình chứ không phải vì em đâu.”​Ngu Tịch Lam chưa bao giờ nghĩ tới Phương Tử Minh lại giấu cô có con trai với người phụ nữ khác, hơn nữa đứa nhỏ này đã gần ba tuổi, bởi vì biểu hiện của Phương Tử Minh thật sự không giống như là có con riêng.Phương Tử Minh nghe xong lời này chợt run rẩy trong lòng, vội ngẩng đầu nhìn Ngu Tịch Lam. Có phải anh ta đã thể hiện quá lộ liễu nên bị cô phát hiện ra điều gì không?​Chỉ cần Nhạc Nhạc nhớ rõ mình mới là mẹ đẻ, sau này con lớn lên chưa chắc đã không có cơ hội đoàn viên.Nhìn kỹ hơn thì anh ta lại thấy Ngu Tịch Lam đang nhìn mình và vui vẻ nói cười, không có gì bất thường cả.​Cảm ơn anh cho tôi làm mẹ hờ.Anh ta vội vàng lấy lòng cười: “Đương nhiên là vì bà xã rồi, không phải vì anh thấy bé có duyên với vợ chồng mình sao? Bà xã, em đồng ý với anh được không?”​”Bà xã, bà xã, mình vẫn nhận nuôi Nhạc Nhạc nhé.Ngu Tịch Lam như thể lơ đãng hỏi: “Anh xác định cậu bé đó không có người thân, sẽ không có phiền toái gì khi nhận nuôi chứ?”​Tần Tử Nhu căng thẳng nói: “Em muốn anh hứa rằng sau này chỉ có một đứa con là Nhạc Nhạc, không bao giờ được có con với người phụ nữ khác, kể cả vợ anh.Phương Tử Minh vội vàng bảo đảm: “Anh khẳng định bé là trẻ mồ côi. Anh đã điều tra rõ ràng rồi, em cứ yên tâm.”​”Ngu Tịch Lam: Yên tâm cái quỷ gì, nếu thế thì người phụ nữ cô gặp lúc chiều là ai?​Không phải anh nói nhận con nuôi để làm bạn với em sao?Cô âm thầm nghiến răng, nheo mắt nói: “Thôi được rồi, coi như vì sự ‘vất vả’ của anh vậy.”​” Ngu Tịch Lam bình tĩnh đi tới, ngồi xuống ăn.“Bà xã, cuối cùng em cũng đồng ý rồi, thật tốt quá.” Phương Tử Minh không nhịn được cười, cuối cùng cũng thuyết phục được một người, “Cám ơn bà xã.”​”Được, anh hứa.Ngu Tịch Lam giả tạo nói: “Cảm ơn em làm gì? Không phải là em nên ‘cảm ơn’ anh mới đúng sao?”​”Bà xã mau tới đây nào.Cảm ơn anh cho tôi làm mẹ hờ.​“Tử Minh.Phương Tử Minh cũng ý thức được biểu hiện của mình có hơi khác người, anh ta ngượng ngùng cười nói: “Không, anh vui mừng vì vợ chồng mình cuối cùng cũng có con.”​Em xem, bé con có nhiều nét giống anh và em, như vậy nhìn qua chúng ta mới giống người một nhà chứ!Ngu Tịch Lam cười khẩy: “Đã đưa ra quyết định rồi thì chúng ta chọn một ngày nào đó tới cô nhi viện đón người đi!”​Tần Tử Nhu nhìn người đàn ông với đôi mắt đẫm lệ, trong lòng khó có thể quyết định.Tôi xem anh còn định lừa dối tôi như thế nào nữa?​”Phương Tử Minh đơ người một chút, toi rồi, anh ta còn chưa lo liệu được mấy vấn đề chi tiết.​Anh ta coi mình là kẻ ngốc à, còn dám nhắc đến chuyện bọn họ trông giống nhau?Anh ta lập tức từ chối: “Cũng không cần vội lắm. Sắp tới công ty hơi bận, nếu không chờ qua khoảng thời gian bận rộn này, chúng ta chuẩn bị cẩn thận rồi đi.”​Thế chẳng phải là muốn nhận Nhạc Nhạc làm con nuôi sao?Ngu Tịch Lam nhếch môi: “Được, nghe theo anh.”​Phương Tử Minh miễn cưỡng tìm một cái cớ và nói: “Nhưng mà anh vẫn cảm thấy Nhạc Nhạc có duyên với anh.Phương Tử Minh không để ý sự lạnh lẽo trong ánh mắt của vợ khi nhìn mình, anh ta chỉ cảm thấy thật vui vì Ngu Tịch Lam gật đầu đồng ý.​Tại chung cư, Tần Tử Nhu đang ôm con chơi trò chơi.Đến ngày hôm sau, anh ta đã quên việc mình cố tình thờ ơ Tần Tử Nhu, tranh thủ thời gian đến tìm cô ta.​” Phương Tử Minh thản nhiên nói.Tại chung cư, Tần Tử Nhu đang ôm con chơi trò chơi. Cô ta mừng rỡ khi thấy Phương Tử Minh đến.​” Phương Tử Minh lắp bắp, nhất thời không biết phải làm sao.“Tử Minh.” Cô ta chào đón.​Đôi mắt của Ngu Tịch Lam thể hiện sự lạnh lùng, cô nhàn nhạt nói: “Em chỉ nói là đồng ý nhận nuôi chứ không nói là muốn nhận nuôi Nhạc Nhạc.Phương Tử Minh nén lại nụ cười và đẩy cô ta ra, chỉ bế Nhạc Nhạc lên.​Phương Tử Minh nén lại nụ cười và đẩy cô ta ra, chỉ bế Nhạc Nhạc lên.Tần Tử Nhu thấy hơi lạnh lòng, cô ta thấp thỏm bất an nhìn khuôn mặt lạnh lùng của anh ta: “Anh có muốn uống nước không, để em đi rót?”​”Phương Tử Minh phớt lờ cô ta, chỉ dỗ Nhạc Nhạc chơi, sau đó bật TV cho cậu bé xem hoạt hình rồi mới nhìn Tần Tử Nhu.​Hôm nay em nhất định phải cho anh câu trả lời.“Em đã nghĩ kỹ chưa, có muốn giao Nhạc Nhạc cho anh không?”​”Tần Tử Nhu đau đớn nhìn anh ta: “Anh chỉ biết hỏi câu này thôi à? Anh không quan tâm em và Nhạc Nhạc mấy ngày này ra sao một chút nào ư?”​”Bà xã, cuối cùng em cũng đồng ý rồi, thật tốt quá.Phương Tử Minh không kiên nhẫn nói: “Không phải hai mẹ con sống khá tốt à? Em giao Nhạc Nhạc cho anh mới thật sự tốt cho con.”​”Tài sản của nhà họ Phương không thể giao cho người có họ khác.Tần Tử Nhu khổ sở lắc đầu: “Nhạc Nhạc là con của em, em không nỡ rời xa con. Sao anh không thể ly hôn chứ?”​Bà xã, em đồng ý với anh được không?Phương Tử Minh phá vỡ ảo tưởng của cô ta: “Anh không thể ly hôn. Hôm nay em nhất định phải cho anh câu trả lời. Hoặc là để anh đưa Nhạc Nhạc trở về nhà họ Phương, sau này thừa kế tài sản nhà họ Phương. Hoặc là ở bên cạnh em, sau này chỉ có thể làm một đứa con ngoài giá thú.”​Có phải em đã nghĩ kỹ rồi không?Anh ta lạnh lùng nói: “Em bắt buộc phải lựa chọn. Nhưng anh có thể nói cho em biết, nếu em nhất quyết giữ Nhạc Nhạc lại thì về sau tài sản của anh không thể giao cho Nhạc Nhạc, con sẽ không có gì cả.”​Trong phòng khách, Phương Tử Minh đã trở về, đang cau mày ngồi trên ghế sô pha gọi điện.Tần Tử Nhu hoảng hốt: “Nhạc Nhạc là con anh, anh không thể đối xử với con như vậy.”​Ngu Tịch Lam đi nhanh qua người anh ta để lên tầng, nói mà không quay đầu lại: “Vâng, em lên thay quần áo trước đã.“Tài sản của nhà họ Phương không thể giao cho người có họ khác. Em cứ suy nghĩ kỹ đi, có muốn vì tâm tư riêng của bản thân mà hại Nhạc Nhạc không?” Phương Tử Minh thúc giục, “Quyết định nhanh một chút.”​”Anh ta chắc chắn không từ bỏ Nhạc Nhạc, và bây giờ anh ta chỉ có thể dùng những lời lẽ cay nghiệt để khiến Tần Tử Nhu thỏa hiệp. Không có lý do gì để mình thuyết phục được Ngu Tịch Lam mà lại không trị được Tần Tử Nhu.​”Không phải, em muốn bảo đảm là, là…” Tần Tử Nhu cắn răng một cái, nói thẳng ra: “Là anh buộc phải đi thắt ống dẫn tinh, như vậy em mới tin được.Tần Tử Nhu nhìn người đàn ông với đôi mắt đẫm lệ, trong lòng khó có thể quyết định. Cô ta đương nhiên không muốn để Nhạc Nhạc mất đi cơ hội thừa kế tài sản của gia đình, nhưng lại phải rời xa Nhạc Nhạc thì…?​”Nhìn vẻ mặt hờ hững của người đàn ông, Tần Tử Nhu rơi vào tình thế khó xử.​Hoặc là để anh đưa Nhạc Nhạc trở về nhà họ Phương, sau này thừa kế tài sản nhà họ Phương.Phương Tử Minh mở miệng và thúc đẩy thêm: “Chỉ cần em đồng ý từ bỏ việc nuôi Nhạc Nhạc, anh sẽ bồi thường cho em ba mươi triệu tệ, ngoài ra còn đưa cho em một căn hộ ở trung tâm thành phố. Hơn nữa, sau này chỉ cần em còn ở bên cạnh anh, anh sẽ tìm cơ hội để cho em được gặp Nhạc Nhạc. Nhưng em phải hứa với anh rằng sẽ không lén lút đi gặp Nhạc Nhạc.” Anh ta dứt khoát nói.​”Đôi mắt của Tần Tử Nhu sáng lên: “Sau này em vẫn có thể ở bên anh và gặp lại Nhạc Nhạc sao?”​Phương Tử Minh phớt lờ cô ta, chỉ dỗ Nhạc Nhạc chơi, sau đó bật TV cho cậu bé xem hoạt hình rồi mới nhìn Tần Tử Nhu.Phương Tử Minh gật đầu. Anh ta vẫn còn cảm giác mới mẻ đối với Tần Tử Nhu và tạm thời chưa có ý định cắt đứt quan hệ.​Anh ta lạnh lùng nói: “Em bắt buộc phải lựa chọn.Tần Tử Nhu cúi đầu suy nghĩ. Có ba mươi triệu tệ và cả một căn hộ thì dường như cô ta có thể tiếp thu được việc rời xa Nhạc Nhạc. Quan trong hơn nữa, chính mình về sau vẫn có cơ hội gặp Nhạc Nhạc. Chỉ cần Nhạc Nhạc nhớ rõ mình mới là mẹ đẻ, sau này con lớn lên chưa chắc đã không có cơ hội đoàn viên. Ai có thể đoán trước được tương lai thế nào chứ?​Vốn dĩ anh ta cũng không thích trẻ con, việc Nhạc Nhạc ra đời là chuyện ngoài ý muốn.Có vẻ như bây giờ cô ta nhận được rất nhiều rồi, nhưng sau này chưa chắc cô ta lại không thể nhận được nhiều hơn nữa.​Tần Tử Nhu đau đớn nhìn anh ta: “Anh chỉ biết hỏi câu này thôi à?Tần Tử Nhu cắn môi, kiên quyết nói: “Được, em có thể giao Nhạc Nhạc cho anh, nhưng em có một điều kiện. Nếu như anh không đồng ý thì em thà rằng đưa Nhạc Nhạc đi để cùng chịu khổ chứ không giao con cho anh.”​Em cứ suy nghĩ kỹ đi, có muốn vì tâm tư riêng của bản thân mà hại Nhạc Nhạc không?Phương Tử Minh mừng thầm, anh ta kiềm chế hỏi: “Điều kiện là gì?”​”Tần Tử Nhu căng thẳng nói: “Em muốn anh hứa rằng sau này chỉ có một đứa con là Nhạc Nhạc, không bao giờ được có con với người phụ nữ khác, kể cả vợ anh.”​Anh ta không thể giải thích được tại sao đứa con nuôi lại phải là Nhạc Nhạc.​Phương Tử Minh gật đầu.“Được, anh hứa.” Phương Tử Minh thản nhiên nói.​”Vốn dĩ anh ta cũng không thích trẻ con, việc Nhạc Nhạc ra đời là chuyện ngoài ý muốn. Và việc anh ta thích Nhạc Nhạc lại càng là chuyện ngoài ý muốn trong ngoài ý muốn. Anh chỉ cần có một đứa con là Nhạc Nhạc thôi thì đã cảm thấy mỹ mãn lắm rồi, đương nhiên sẽ không muốn sinh thêm con nữa.​”“Không phải, em muốn bảo đảm là, là…” Tần Tử Nhu cắn răng một cái, nói thẳng ra: “Là anh buộc phải đi thắt ống dẫn tinh, như vậy em mới tin được.”

Thắt ống dẫn tinh?​Phương Tử Minh đi thắt ống dẫn tinh chắc chắn không phải vì mình.Phương Tử Minh suýt chút nữa cho rằng mình nghe nhầm, anh ta còn định lấy tay ngoáy lỗ tai.​Đến lúc đó, anh có thể không cần đứa bé ấy à?Bảo mình đi thắt ống dẫn tinh, nói đùa đấy à?​Phương Tử Minh suýt chút nữa cho rằng mình nghe nhầm, anh ta còn định lấy tay ngoáy lỗ tai.Tần Tử Nhu lấy hết can đảm nhìn anh ta: “Đúng vậy, trừ khi anh đồng ý thắt ống dẫn tinh, bảo đảm sau này chỉ có một đứa con là Nhạc Nhạc, nếu không em không thể yên tâm giao con cho anh được.”​Lần này anh ta thực sự đã hy sinh rất nhiều cho Nhạc Nhạc.“Em đang nói mớ đấy à, thắt cái gì mà thắt. Anh không đồng ý đâu.” Anh ta giận dữ, trợn trắng mắt nói.​Đến lúc đó, cô sẽ lấy bằng chứng đập vào đầu Phương Tử Minh, sau đó dứt khoát ly hôn và bắt anh ta phải trả một cái giá thật lớn vì đã lừa dối mình.Anh ta ghét nhất đến bệnh viện, huống chi còn phải dùng dao trên người mình. Lúc trước thống nhất theo lối sống DINK, Ngu Tịch Lam còn không bắt anh ta đến bệnh viện thắt ống dẫn tinh. Đương nhiên bọn họ cũng khá may mắn, cho dù có mấy lần quên không làm biện pháp phòng tránh thì Ngu Tịch Lam cũng không mang thai.​Hơn nữa, anh ta cũng nhất trí là về sau sẽ cho mình gặp Nhạc Nhạc.Gã này hoàn toàn đã quên mất lọ nước thuốc mà Diệp Uẩn Ninh đưa cho anh ta, hoặc là trước giờ anh ta chưa bao giờ nghĩ điều Diệp Uẩn Ninh nói là sự thật.​Ngu Tịch Lam cũng nhận được tin do thám tử tư gửi đến.Ngu Tịch Lam là vợ chính thức của anh ta mà cũng chưa yêu cầu anh ta làm thế, dựa vào đâu mà Tần Tử Nhu cho rằng anh ta sẽ đồng ý?​Tên đàn ông hư hỏng rồi thì lúc nào cũng có thể đổi sang người mới, đâu có quan trọng bằng công việc.Tần Tử Nhu khóc lóc, nức nở nói: “Vậy thì làm sao em có thể tin được sau này anh sẽ đối xử tốt với Nhạc Nhạc? Lỡ như anh có thêm một đứa con thì sao? Em sẵn lòng để Nhạc Nhạc xa em là vì muốn buông tay để con có một cuộc sống tốt hơn. Nếu anh không đồng ý với em thì em thà để Nhạc Nhạc đi theo em chịu khổ còn hơn là sau này con khổ sở, thất vọng vì bị bỏ rơi. Anh hãy để mẹ con em đi đi!”​Vì vậy, dưới ánh mắt của Ngu Tịch Lam, anh ta cắn răng ăn phần lớn chỗ đồ cay đó.Phương Tử Minh đau đầu vì tiếng khóc của cô ta. Anh ta phát cáu nói: “Không phải anh đã nói với em là anh sẽ không sinh thêm con, chỉ có một mình Nhạc Nhạc rồi à, sao em còn chưa hài lòng!”​Dì cho rất nhiều ớt cay, đủ để anh ăn đã đời luôn.Tần Tử Nhu khóc sướt mướt phản bác: “Nếu lời hứa có tác dụng thì Nhạc Nhạc chui từ đâu ra? Dù anh thật sự không muốn có con thì cũng khó tránh khỏi chuyện ngoài ý muốn trên đời. Chẳng may thì sao? Chẳng may có người phụ nữ nào đó muốn có con với anh rồi gài bẫy anh thì sao? Đến lúc đó, anh có thể không cần đứa bé ấy à? Vậy thì Nhạc Nhạc phải làm sao đây, anh có thể đảm bảo rằng anh luôn thích con và sẽ không có một ngày anh ghét con ư?”​Anh ta thà rằng muốn đứa con do người phụ nữ khác sinh ra cũng không cần con của cô.Cô ta cầu xin vô cùng đáng thương: “Em không dám yêu cầu anh chỉ có một mình em, em chỉ cần Nhạc Nhạc là đứa con duy nhất của anh là đủ rồi. Vì Nhạc Nhạc, em xin anh đấy, anh đồng ý với em là đi thắt ống dẫn tinh được không? Em chỉ không muốn có một đứa bé khác đến tranh tình thương của cha với Nhạc Nhạc. Nhạc Nhạc ngây thơ, tốt bụng như vậy, con sẽ bị bắt nạt thê thảm mất.”​Em chỉ không muốn có một đứa bé khác đến tranh tình thương của cha với Nhạc Nhạc.Tần Tử Nhu khóc không thành tiếng.​Cô sẽ nói cho Diệp Uẩn Ninh nghe sau khi mọi chuyện được làm rõ. Đọc Full Tại Truyenfull.vnNhắc tới Nhạc Nhạc, Phương Tử Minh không khỏi quay đầu lại nhìn Nhạc Nhạc.​Như vậy thì cô ta cũng có thể an tâm một chút khi để Nhạc Nhạc rời xa mình.Nhạc Nhạc đang hết sức chăm chú xem phim hoạt hình, đôi mắt tròn xoe mở thật to, miệng cũng há to vì kinh ngạc. Do phấn khích mà cơ thể nhỏ nhắn nhấp nhổm lên xuống.​Nhưng khi anh ta quay đầu nhìn, Ngu Tịch Lam vẫn mỉm cười giống hệt bình thường.Như thể phát hiện ra ánh mắt của anh ta, Nhạc Nhạc quay đầu nghi ngờ nhìn sang, cái miệng nhỏ háo hức gọi “Bố ơi” rồi nheo đôi mắt đầy ngọt ngào.​”Phương Tử Minh không nhịn được nở nụ cười, vẫy tay với bé.​” Phương Tử Minh hỏi.Anh ta có thể không quan tâm đến Tần Tử Nhu, nhưng anh ta lại rất thương Nhạc Nhạc. Từ lần đầu tiên nhìn thấy Nhạc Nhạc, đứa nhỏ này quả thực giống như chạm đến trái tim anh ta, khiến anh ta nguyện ý dâng hiến tất cả chỉ để bé được hạnh phúc, vô lo vô nghĩ.​Thắt ống dẫn tinh?Phương Tử Minh không thể tưởng tượng được sau này sẽ sinh thêm một đứa con nữa, sau đó để đứa bé ấy thay thế vị trí của Nhạc Nhạc. Chỉ cần nghĩ đến tình cảnh về sau Nhạc Nhạc suy sụp và thê thảm là anh ta đã không chịu nổi rồi.​Nhạc Nhạc đang hết sức chăm chú xem phim hoạt hình, đôi mắt tròn xoe mở thật to, miệng cũng há to vì kinh ngạc.Anh ta không khỏi suy ngẫm, liệu mình có thực sự nên đến bệnh viện triệt sản vì Nhạc Nhạc không?​Tần Tử Nhu khóc không thành tiếng.(Mở khoá chương 153: giống chương 151)​Cả bàn ăn này, không phải rất cay thì cũng là đồ ăn dầu mỡ, nếu ăn rồi thì miệng vết thương có thể ổn không?Anh ta có thể đảm bảo rằng mình thực sự không muốn có đứa con thứ hai, nhưng Tần Tử Nhu nói cũng không sai, anh ta có thể quản được chính mình nhưng không có nghĩa là không có chuyện ngoài ý muốn xảy ra. Để không có mối hoạ về sau, thắt ống dẫn tinh thật đúng là một cách để tránh phiền toái.​Anh ta có thể đảm bảo rằng mình thực sự không muốn có đứa con thứ hai, nhưng Tần Tử Nhu nói cũng không sai, anh ta có thể quản được chính mình nhưng không có nghĩa là không có chuyện ngoài ý muốn xảy ra.Hơn nữa làm thế cũng có thể khiến Tần Tử Nhu yên lòng, đồng ý rời xa Nhạc Nhạc, vấn đề khiến mình khó xử cũng sẽ được giải quyết một cách dễ dàng.​”Nhưng mà, Phương Tử Minh cau mày, thật xấu hổ khi bắt một người đàn ông chủ động thực hiện triệt sản. Lần này anh ta thực sự đã hy sinh rất nhiều cho Nhạc Nhạc.​Anh ta luôn cố gắng chậm được ngày nào hay ngày đấy, hoàn toàn không có tâm trí để ý đến thái độ của Ngu Tịch Lam.Tần Tử Nhu cẩn thận nhìn và chờ đợi câu trả lời của anh ta.​Tần Tử Nhu cắn môi, nặng nề gật đầu, cô ta cũng không biết có nên hy vọng Phương Tử Minh phẫu thuật càng sớm càng tốt hay không.Phương Tử Minh hít một hơi thật sâu và gật đầu dứt khoát: “Được rồi, anh đồng ý với em là sẽ đến bệnh viện thắt ống dẫn tinh. Em cũng phải giữ lời, giao Nhạc Nhạc cho anh đấy.”​Anh hãy để mẹ con em đi đi!Thở phào nhẹ nhõm một hơi, Tần Tử Nhu không khỏi nở nụ cười, tuy rằng cô ta đã nhanh chóng kiềm chế lại.​Có lẽ cô đã đoán trước được người phụ nữ mà Phương Tử Minh không ngần ngại nói dối và trốn làm để gặp chính là Tần Tử Nhu, cho nên cô không hề ngạc nhiên khi thấy người trong ảnh.Xem ra Phương Tử Minh thực sự coi trọng Nhạc Nhạc. Như vậy thì cô ta cũng có thể an tâm một chút khi để Nhạc Nhạc rời xa mình.​Phía bên cạnh là cua xào cay, nghêu xào cay, tôm hùm đất siêu cay, đầu cá sốt tiêu xắt lát thơm ngon, bít tết tiêu đen.Hơn nữa, anh ta cũng nhất trí là về sau sẽ cho mình gặp Nhạc Nhạc. Tần Tử Nhu âm thầm thề rằng cô ta nhất định phải duy trì được quan hệ mẹ con với Nhạc Nhạc, không để cậu bé quên người mẹ đẻ là cô ta.​Điều khiến anh ta sợ hãi hơn nữa là anh cảm thấy ngứa ngáy, sưng tấy và tê cứng ở phía dưới.Nếu đã quyết định rồi thì Phương Tử Minh cũng không do dự nữa, đứng dậy nói: “Trước tiên, em hãy chuẩn bị cho Nhạc Nhạc đi. Đợi sau khi phẫu thuật xong, anh sẽ sắp xếp cô nhi viện nhận nuôi Nhạc Nhạc, sau đó chờ con được đón đi. Em hãy nhớ kỹ là đến lúc đó, nhất định không được xuất hiện đấy.”​Đêm đó, nhân lúc Phương Tử Minh không chú ý, cô đã thuê một thám tử tư.Tần Tử Nhu cắn môi, nặng nề gật đầu, cô ta cũng không biết có nên hy vọng Phương Tử Minh phẫu thuật càng sớm càng tốt hay không.​Anh ta thật đúng là móc ruột móc gan, suy nghĩ vẹn toàn vì hai mẹ con Tần Tử Nhu!Ngu Tịch Lam đã bắt đầu nghi ngờ thì đương nhiên sẽ không cứ thế bỏ qua. Đêm đó, nhân lúc Phương Tử Minh không chú ý, cô đã thuê một thám tử tư.​Bởi vậy, anh ta đã không còn cảm giác thấp thỏm nữa.Cô lên kế hoạch mọi việc một cách lý trí, nhờ thám tử tư thu thập bằng chứng ngoại tình của Phương Tử Minh giúp mình.​Xem ra Phương Tử Minh thực sự coi trọng Nhạc Nhạc.Đến lúc đó, cô sẽ lấy bằng chứng đập vào đầu Phương Tử Minh, sau đó dứt khoát ly hôn và bắt anh ta phải trả một cái giá thật lớn vì đã lừa dối mình.​Anh ta ghét nhất đến bệnh viện, huống chi còn phải dùng dao trên người mình.Phương Tử Minh không biết có thám tử tư đi theo mình phía sau, anh ta vẫn đang do dự không biết nên đến bệnh viện phẫu thuật khi nào. Anh ta luôn cố gắng chậm được ngày nào hay ngày đấy, hoàn toàn không có tâm trí để ý đến thái độ của Ngu Tịch Lam.​Nếu anh không đồng ý với em thì em thà để Nhạc Nhạc đi theo em chịu khổ còn hơn là sau này con khổ sở, thất vọng vì bị bỏ rơi.Mắt thấy đã ba ngày trôi qua, vào sáng sớm Ngu Tịch Lam còn hỏi một câu khi nào đến cô nhi viện để thăm đứa trẻ, anh ta không thể lại tiếp tục kéo dài nữa.​Chẳng may thì sao?Vào lúc chạng vạng ngày thứ tư, Phương Tử Minh kiếm cớ nói phải tăng ca nên về muộn một chút, sau đó lái xe đến bệnh viện tư mà anh ta đã đặt lịch từ trước.​Dù anh thật sự không muốn có con thì cũng khó tránh khỏi chuyện ngoài ý muốn trên đời.Những bệnh viện tư sẽ có tính bảo mật cao hơn, anh ta sẽ không sợ bị người khác phát hiện mình đến đó làm cuộc phẫu thuật có chút xấu hổ này.​Lúc trước thống nhất theo lối sống DINK, Ngu Tịch Lam còn không bắt anh ta đến bệnh viện thắt ống dẫn tinh.Trước khi đến đây, Phương Tử Minh cũng đã tìm hiểu một số điều về phẫu thuật thắt ống dẫn tinh. Anh ta biết rằng rủi ro của ca phẫu thuật không cao, hơn nữa sau này nếu muốn cũng có thể thực hiện nối lại. Bởi vậy, anh ta đã không còn cảm giác thấp thỏm nữa.​Cho nên, cho dù sợ hãi thì anh ta cũng chịu đựng đến bệnh viện để dùng dao lên người mình.Khi tới bệnh viện, cuộc phẫu thuật được tiến hành rất nhanh và cũng rất thành công. Bác sĩ dặn dò anh ta khoảng thời gian tới cần chú ý tĩnh dưỡng, cẩn thận đừng đụng chạm đến chỗ phẫu thuật và sẽ không bị ảnh hưởng đến công việc hay cuộc sống hàng ngày.​Nếu giờ phút này Phương Tử Minh ở trước mặt cô, Ngu Tịch Lam sẽ không màng tất cả mà tiến lên xé xác anh ta, thật quá mức khinh người!Ngu Tịch Lam cũng nhận được tin do thám tử tư gửi đến. Có lẽ cô đã đoán trước được người phụ nữ mà Phương Tử Minh không ngần ngại nói dối và trốn làm để gặp chính là Tần Tử Nhu, cho nên cô không hề ngạc nhiên khi thấy người trong ảnh.​Từ lần đầu tiên nhìn thấy Nhạc Nhạc, đứa nhỏ này quả thực giống như chạm đến trái tim anh ta, khiến anh ta nguyện ý dâng hiến tất cả chỉ để bé được hạnh phúc, vô lo vô nghĩ.Nhưng khi cô biết được Phương Tử Minh đã lén lút đến bệnh viện tìm bác sĩ để phẫu thuật – triệt sản, toàn thân cô lạnh buốt đến mức tê dại, theo sau đó là cơn tức giận tột độ trào dâng.​Đồ ăn trên bàn sắc hương đầy đủ, hấp dẫn đến mức đến mức khiến người ta chảy nước miếng, nhưng mồ hôi lại túa ra trên đầu Phương Tử Minh.Phương Tử Minh đi thắt ống dẫn tinh chắc chắn không phải vì mình. Vậy nguyên nhân để anh ta làm như vậy rất dễ đoán, đó chính là vì hai mẹ con ở bên ngoài kia.​Nhạc Nhạc ngây thơ, tốt bụng như vậy, con sẽ bị bắt nạt thê thảm mất.Để cô suy nghĩ mà xem, việc triệt sản là vì anh ta sợ đứa con tiếp theo vô tình cản đường hai mẹ con kia, hoặc có thể là anh ta bảo vệ vị trí duy nhất của đứa bé tên Nhạc Nhạc kia trong nhà họ Phương. Cho nên, cho dù sợ hãi thì anh ta cũng chịu đựng đến bệnh viện để dùng dao lên người mình.​Anh ta biết rằng rủi ro của ca phẫu thuật không cao, hơn nữa sau này nếu muốn cũng có thể thực hiện nối lại.Anh ta thật đúng là móc ruột móc gan, suy nghĩ vẹn toàn vì hai mẹ con Tần Tử Nhu!​Ngu Tịch Lam đã bắt đầu nghi ngờ thì đương nhiên sẽ không cứ thế bỏ qua.Thật là tốt, tốt quá!​Chẳng may có người phụ nữ nào đó muốn có con với anh rồi gài bẫy anh thì sao? Đọc Full Tại Truyenfull.vnNghĩ đến trước kia, anh ta không hề nghĩ tới đi thắt ống dẫn tinh vì cô mặc dù người nhất quyết theo lối sống DINK rõ ràng chính là anh ta.​Lỡ như anh có thêm một đứa con thì sao?Con của người ta là báu vật, khiến anh ta suy tính mọi bề vì đứa bé đó, còn con của mình thì chỉ là ngọn cỏ phất phơ.​Vậy nguyên nhân để anh ta làm như vậy rất dễ đoán, đó chính là vì hai mẹ con ở bên ngoài kia.Một đứa được anh ta cẩn thận, dồn hết tâm tư che chở; một đứa còn chưa kịp nhìn thấy thế giới một lần đã bị chính mình vô tình từ bỏ.​Nhắc tới Nhạc Nhạc, Phương Tử Minh không khỏi quay đầu lại nhìn Nhạc Nhạc.Hóa ra trong lòng Phương Tử Minh, cô và con của cô chẳng quan trọng gì, không đáng giá một xu! Anh ta thà rằng muốn đứa con do người phụ nữ khác sinh ra cũng không cần con của cô.​”Anh đã về rồi!Nếu giờ phút này Phương Tử Minh ở trước mặt cô, Ngu Tịch Lam sẽ không màng tất cả mà tiến lên xé xác anh ta, thật quá mức khinh người!​”Ngu Tịch Lam không hề hối hận về quyết định của mình, nhưng cô hối hận vì đã yêu nhầm người, Phương Tử Minh thật không đáng giá để cô yêu!​Phương Tử Minh cũng từ bệnh viện trở về, sau khi đỗ xe, anh ta xuống xe với bộ dáng có chút kỳ lạ, chậm rãi đi về phía cửa nhà mình.Sắc mặt của cô thực sự khó coi, Diệp Uẩn Ninh, người đến văn phòng của cô thảo luận công việc, rất lo lắng, quan tâm hỏi: “Tịch Lam, cậu thấy không thoải mái chỗ nào à?”​Sắc mặt của cô thực sự khó coi, Diệp Uẩn Ninh, người đến văn phòng của cô thảo luận công việc, rất lo lắng, quan tâm hỏi: “Tịch Lam, cậu thấy không thoải mái chỗ nào à?Đối mặt với ánh mắt lo lắng của bạn thân, Ngu Tịch Lam lấy lại tinh thần và lắc đầu, bây giờ không phải lúc để nói với cô ấy về Phương Tử Minh. Cô sẽ nói cho Diệp Uẩn Ninh nghe sau khi mọi chuyện được làm rõ.​Con của người ta là báu vật, khiến anh ta suy tính mọi bề vì đứa bé đó, còn con của mình thì chỉ là ngọn cỏ phất phơ.“Mình không sao, vừa rồi nói đến đâu rồi?” Ngu Tịch Lam đánh lên tinh thần tập trung làm việc. Tên đàn ông hư hỏng rồi thì lúc nào cũng có thể đổi sang người mới, đâu có quan trọng bằng công việc.​Nếu đã quyết định rồi thì Phương Tử Minh cũng không do dự nữa, đứng dậy nói: “Trước tiên, em hãy chuẩn bị cho Nhạc Nhạc đi.Thấy Ngu Tịch Lam không muốn nói chuyện, Diệp Uẩn Ninh cũng không hỏi thêm.​Phương Tử Minh nghe được vô cùng sợ hãi, suýt chút nữa hoài nghi có phải Ngu Tịch Lam đã biết cái gì, cố ý phạt mình không.Đến giờ tan sở, Ngu Tịch Lam trở về nhà từ sớm.​Anh ta tỏ ra bối rối: “Bà xã, nhưng hôm nay, anh…” không muốn ăn.Phương Tử Minh cũng từ bệnh viện trở về, sau khi đỗ xe, anh ta xuống xe với bộ dáng có chút kỳ lạ, chậm rãi đi về phía cửa nhà mình.​Bảo mình đi thắt ống dẫn tinh, nói đùa đấy à?Còn chưa bước vào nhà, Phương Tử Minh đã ngửi thấy một mùi thơm đậm đà kích thích, anh ta nhăn mũi bước vào.​Ngày hôm sau khi tỉnh dậy, anh ta cảm thấy miệng khô, lưỡi khô, mũi đau và trên mặt xuất hiện mấy cái mụn bọc.“Anh đã về rồi!” Ngu Tịch Lam mặc một bộ đồ thoải mái, mặt mày tươi tỉnh vẫy tay với anh ta rồi quay người bước vào phòng bếp.​Tần Tử Nhu âm thầm thề rằng cô ta nhất định phải duy trì được quan hệ mẹ con với Nhạc Nhạc, không để cậu bé quên người mẹ đẻ là cô ta.“Em đang làm gì thế?” Phương Tử Minh hỏi.​Đối mặt với ánh mắt lo lắng của bạn thân, Ngu Tịch Lam lấy lại tinh thần và lắc đầu, bây giờ không phải lúc để nói với cô ấy về Phương Tử Minh.Ở trong phòng bếp, Ngu Tịch Lam bưng một đĩa đồ ăn đỏ au để lên bàn, quay người nhìn anh ta, nhướng mày: “Chờ anh về ăn cơm đó. Vừa lúc, có thể ngồi ăn luôn rồi.”​”Mình không sao, vừa rồi nói đến đâu rồi?“Em, em, tối nay mình ăn những thứ này à?” Phương Tử Minh trợn mắt há hốc mồm nhìn bàn đầy ắp đồ ăn.​Bình thường Ngu Tịch Lam đều hạn chế cho anh ta ăn cay, hôm nay anh ta vừa làm phẫu thuật xong, bác sĩ dặn dò cần ăn uống thanh đạm.Anh ta thấy giữa bàn là một nồi lẩu cay nóng hầm hập, bên trên được rải một tầng ớt khô thật dày. Phía bên cạnh là cua xào cay, nghêu xào cay, tôm hùm đất siêu cay, đầu cá sốt tiêu xắt lát thơm ngon, bít tết tiêu đen.​Cô lên kế hoạch mọi việc một cách lý trí, nhờ thám tử tư thu thập bằng chứng ngoại tình của Phương Tử Minh giúp mình.Đồ ăn trên bàn sắc hương đầy đủ, hấp dẫn đến mức đến mức khiến người ta chảy nước miếng, nhưng mồ hôi lại túa ra trên đầu Phương Tử Minh.​”Ngu Tịch Lam còn cười rất nhiệt tình: “Em mới gọi điện thoại cho trợ lý Chu và biết là anh vẫn chưa ăn. Mau lại đây, không phải anh thích ăn cay à, hôm nay em đặc biệt dặn dì nấu cho anh đấy. Dì cho rất nhiều ớt cay, đủ để anh ăn đã đời luôn.”​Hơn nữa làm thế cũng có thể khiến Tần Tử Nhu yên lòng, đồng ý rời xa Nhạc Nhạc, vấn đề khiến mình khó xử cũng sẽ được giải quyết một cách dễ dàng.Phương Tử Minh sắc mặt trắng bệch, đúng là anh ta thích ăn cay, nhưng cũng dễ bị nhiệt miệng và nổi mụn. Bình thường Ngu Tịch Lam đều hạn chế cho anh ta ăn cay, hôm nay anh ta vừa làm phẫu thuật xong, bác sĩ dặn dò cần ăn uống thanh đạm. Cả bàn ăn này, không phải rất cay thì cũng là đồ ăn dầu mỡ, nếu ăn rồi thì miệng vết thương có thể ổn không?​Phương Tử Minh tự an ủi mình, xem ra hôm nay chính mình đã suy nghĩ quá nhiều rồi.Anh ta tỏ ra bối rối: “Bà xã, nhưng hôm nay, anh…” không muốn ăn.​Nhưng mà, Phương Tử Minh cau mày, thật xấu hổ khi bắt một người đàn ông chủ động thực hiện triệt sản.Anh ta còn chưa nói xong đã bị Ngu Tịch Lam đẩy xuống ghế, tươi cười nói: “Ăn đi, chỗ này em là do em cất công chuẩn bị kỹ càng, anh mà không ăn hết là em không vui, biết đâu lại đổi ý không muốn nhận nuôi.”​Trước khi đến đây, Phương Tử Minh cũng đã tìm hiểu một số điều về phẫu thuật thắt ống dẫn tinh.Phương Tử Minh nghe được vô cùng sợ hãi, suýt chút nữa hoài nghi có phải Ngu Tịch Lam đã biết cái gì, cố ý phạt mình không.​Anh ta còn chưa nói xong đã bị Ngu Tịch Lam đẩy xuống ghế, tươi cười nói: “Ăn đi, chỗ này em là do em cất công chuẩn bị kỹ càng, anh mà không ăn hết là em không vui, biết đâu lại đổi ý không muốn nhận nuôi.Nhưng khi anh ta quay đầu nhìn, Ngu Tịch Lam vẫn mỉm cười giống hệt bình thường.​Vậy thì Nhạc Nhạc phải làm sao đây, anh có thể đảm bảo rằng anh luôn thích con và sẽ không có một ngày anh ghét con ư?Phương Tử Minh tự an ủi mình, xem ra hôm nay chính mình đã suy nghĩ quá nhiều rồi.​Đợi sau khi phẫu thuật xong, anh sẽ sắp xếp cô nhi viện nhận nuôi Nhạc Nhạc, sau đó chờ con được đón đi.Vì vậy, dưới ánh mắt của Ngu Tịch Lam, anh ta cắn răng ăn phần lớn chỗ đồ cay đó.​Nghĩ đến trước kia, anh ta không hề nghĩ tới đi thắt ống dẫn tinh vì cô mặc dù người nhất quyết theo lối sống DINK rõ ràng chính là anh ta.Ngày hôm sau khi tỉnh dậy, anh ta cảm thấy miệng khô, lưỡi khô, mũi đau và trên mặt xuất hiện mấy cái mụn bọc.​Như thể phát hiện ra ánh mắt của anh ta, Nhạc Nhạc quay đầu nghi ngờ nhìn sang, cái miệng nhỏ háo hức gọi “Bố ơi” rồi nheo đôi mắt đầy ngọt ngào.Điều khiến anh ta sợ hãi hơn nữa là anh cảm thấy ngứa ngáy, sưng tấy và tê cứng ở phía dưới.​”Em đang làm gì thế?Không ổn rồi, miệng vết thương không bị viêm nhiễm đấy chứ?

Cảm giác ở vết mổ rất quái lạ, khó chịu không sao tả xiết.​” Nhạc Nhạc không chịu nghe theo mà khóc lóc.Phương Tử Minh khó khăn đứng dậy, đi vào phòng tắm với vẻ mặt nghiêm trọng, sau đó cởi quần ra kiểm tra vết mổ ở vùng dưới.​” Anh ta nói với giọng run run.Tuy bề ngoài không nhìn thấy gì nhưng cảm giác khác thường tràn ngập trong anh ta, cơ thể anh ta như muốn nói rằng nó đang rất không thoải mái.​Hôm nay có thể nói là một ngày anh ta phải chịu đau đớn nhất trong đời, cái chỗ xấu hổ kia vẫn luôn tra tấn anh ta.Phương Tử Minh lại mặc quần áo, chậm chạp rửa mặt, đánh răng với khuôn mặt đờ đẫn, sau đó mặc quần áo đi xuống tầng dưới.​Trong nháy mắt, anh ta cảm thấy đau đớn đến mức muốn nổi điên lên.Anh ta trách cứ Ngu Tịch Lam trong lòng. Tối hôm qua anh ta đã nói là không ăn rồi mà cô cứ khuyên anh ta ăn, thật là quá xằng bậy!​Thậm chí anh ta còn không để ý đến có một chiếc xe luôn bám đuôi xe anh ta ở phía sau.“Anh dậy rồi à, em còn vừa định lên tầng gọi anh.” Ngu Tịch Lam ngẩng đầu nhìn anh ta từ phía dưới cầu thang.​Nước dùng có vị gừng cay, chỉ cần uống một ngụm đã đủ để người ta vã mồ hôi, cực kỳ sảng khoái.Phương Tử Minh trong lòng oán trách nhưng trên mặt lại không dám lộ ra chút khác thường nào, tươi cười nói: “Chào buổi sáng, bà xã!”​Anh ta phát cáu nói: “Em còn chê anh chưa đủ mất mặt à?“Chào buổi sáng.” Ngu Tịch Lam cũng cười tủm tỉm chào hỏi, vẫy tay nói: “Bữa sáng đã chuẩn bị xong, mau tới ăn đi!”​Tần Tử Nhu ấm ức khóc và biện bạch: “Em làm thế cũng đều là vì Nhạc Nhạc.“Ờ.” Chịu đựng cảm giác khó chịu, Phương Tử Minh đi tới bàn ăn.​Con không muốn mẹ đi đâu, con cũng không muốn mẹ mới!Nhưng ngay sau đó, anh ta trừng lớn đôi mắt. Nhìn tô lớn đồ ăn phong phú nóng hôi hổi trên bàn, anh ta có cảm giác miệng vết thương đang âm ỉ đau.​Phương Tử Minh cố nén cơn đau, nở một nụ cười dữ tợn và vặn vẹo, cố gắng an ủi Nhạc Nhạc: “Bố biết Nhạc Nhạc không cố ý làm vậy.“Buổi sáng, ăn, ăn thứ này á?” Anh ta nói với giọng run run.​Phương Tử Minh vừa đến nơi liền lập tức dừng xe lao vào căn hộ và gọi: “Nhạc Nhạc, bố đến rồi đây!“Đúng vậy, em rất vui khi nghĩ đến chuyện chúng ta sắp chào đón một em bé, cho nên đã chuẩn bị mì hải sản để chúc mừng.” Ngu Tịch Lam đưa đôi đũa cho người đàn ông, thúc giục nói, “Anh mau ăn đi, đừng ngây người ra thế nữa. Nguội rồi ăn không ngon đâu.”​Vừa nói, anh ta vừa nhìn Tần Tử Nhu đang cùng đi tới ở phía sau, mục đích muốn dò hỏi cô ta rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra nhưng cuối cùng lại thấy Tần Tử Nhu cũng đang khóc sướt mướt.Mì hải sản siêu đắt đỏ, nguyên con tôm hùm đập vào trong mắt. Trên mép tô xếp những con tôm to xung quanh, bên trong còn có thịt hàu và bào ngư. Nước dùng có vị gừng cay, chỉ cần uống một ngụm đã đủ để người ta vã mồ hôi, cực kỳ sảng khoái.​Ăn xong một tô mì hải sản, Phương Tử Minh có ảo giác như vết mổ ở phía dưới đang nóng rực và sưng tấy lên.Phương Tử Minh muốn từ chối: “Anh, không đói bụng…”​”“Sao lại không đói chứ, anh thích ăn nhất mì hải sản mà. Anh phải ăn hết đấy.” Ngu Tịch Lam đẩy anh ta ngồi xuống.​Sau này Nhạc Nhạc có thể thật sự nhớ rõ mình ư?Phương Tử Minh cảm giác được một luồng áp lực, với cái trán lấm tấm mồ hôi, anh ta gắp một con tôm lên và nhắm mắt nhét vào miệng.​” Ngu Tịch Lam đẩy anh ta ngồi xuống.Ăn thôi, anh ta hung hăng ăn!​Một khi Nhạc Nhạc được đưa đến trại trẻ mồ côi, Tần Tử Nhu cần phải trước tiên dạy cậu những điều gì có thể nói và điều gì không thể.Ăn xong một tô mì hải sản, Phương Tử Minh có ảo giác như vết mổ ở phía dưới đang nóng rực và sưng tấy lên. Anh ta đẩy cái tô sạch trơn ra, cầm lấy chìa khoá rồi tập tễnh ra khỏi cửa: “Ăn xong rồi, anh đi làm đây.”​Anh ta chỉ cảm thấy phía dưới càng khó chịu hơn, trong lúc bước đi không thể không lê bằng một chân.Ở phía sau anh ta, Ngu Tịch Lam lạnh lùng hừ một tiếng.​” Anh ta căm giận, không nói tiếp.Phương Tử Minh ngồi trong xe, cảm giác kỳ lạ ở phía bên dưới khiến anh cảm thấy xấu hổ khôn kể. Vốn dĩ việc đến bệnh viện làm phẫu thuật triệt sản đã là một điều nhục nhã đối với anh ta, bây giờ miệng vết thương chẳng những không lành mà dường như còn bị nhiễm trùng. Tưởng tượng đến cảnh phải phơi vùng kín của mình ra để cho bác sĩ tuỳ ý kiểm tra, anh ta không khỏi sinh ra ý định trốn tránh.​”Nhạc Nhạc, con ngoan nào, con nghe lời được không?Trên đường đi, nhìn thấy một hiệu thuốc, anh ra đi xuống mua thuốc chống viêm rồi vội vã đến công ty.​Ngu Tịch Lam đã chịu đồng ý nhận nuôi Nhạc Nhạc nên anh ta tạm thời quên mất cảnh giác, không màng bất cứ điều gì mà chạy thẳng đến nơi mình kim ốc tàng kiều.Chỉ cần miệng vết thương đỡ viêm thì tốt rồi, chắc là không đến bệnh viện cũng chẳng sao đâu!​”Đến công ty, Phương Tử Minh lén lút bôi thuốc trong văn phòng, cảm nhận được sự mát lạnh trong giây lát, anh ta cũng thả lỏng tinh thần.​Mì hải sản siêu đắt đỏ, nguyên con tôm hùm đập vào trong mắt.Đợi đến khi chính thức bắt đầu làm việc, Phương Tử Minh cũng quên đi cảm giác khó chịu trên người. Sau khi ăn cơm xong và đi vệ sinh, anh ta mới cảm thấy có chút gì đó không ổn.​”Tại sao đi tiểu lại hơi khó khăn, hơn nữa bụng dưới cũng đau một chút, eo cũng cảm thấy ê ẩm, đây có được tính là di chứng sau khi thắt ống dẫn tinh không?​Cô ta biết Phương Tử Minh vừa mới phẫu thuật thắt ống dẫn tinh hôm qua nên cô ta thật sợ Nhạc Nhạc làm anh ta bị thương đến chỗ nào đó, sau này lại trách cứ Nhạc Nhạc, vội khuyên nhủ: “Hay là cứ đến bệnh viện khám thử xem, nhỡ đâu…”Chịu đựng cảm giác khó chịu và thắt xong thắt lưng, Phương Tử Minh tự an ủi chính mình, đừng sợ, đợi vết thương lành lại thì sẽ bình thường thôi.​”Vất vả lắm mới nhịn được đến lúc tan sở thì Phương Tử Minh lại nhận được một cuộc gọi từ Tần Tử Nhu nói rằng Nhạc Nhạc đang quấy khóc, la hét đòi gặp bố và bảo anh ta đến đó một chuyến.​Tần Tử Nhu dỗ thế nào cũng không được.Qua điện thoại là có thể nghe thấy tiếng Nhạc Nhạc khóc đến mức khàn cả giọng, chỉ trong chớp mắt Phương Tử Minh đã cảm thấy đau lòng, thậm chí còn quên luôn cả cảm giác khó chịu trên người, lập tức nói: “Nói với Nhạc Nhạc là anh sẽ đến ngay, đừng khóc nữa.”​”Ngu Tịch Lam đã chịu đồng ý nhận nuôi Nhạc Nhạc nên anh ta tạm thời quên mất cảnh giác, không màng bất cứ điều gì mà chạy thẳng đến nơi mình kim ốc tàng kiều. Thậm chí anh ta còn không để ý đến có một chiếc xe luôn bám đuôi xe anh ta ở phía sau.​Chịu đựng cảm giác khó chịu và thắt xong thắt lưng, Phương Tử Minh tự an ủi chính mình, đừng sợ, đợi vết thương lành lại thì sẽ bình thường thôi.Phương Tử Minh vừa đến nơi liền lập tức dừng xe lao vào căn hộ và gọi: “Nhạc Nhạc, bố đến rồi đây!”​Chịu đựng đau đớn một hồi, Phương Tử Minh mới khôi phục lại một chút, anh ta tái mét mặt mày gắng gượng ngồi dậy, yếu ớt lắc đầu từ chối: “Đỡ, đỡ anh lên giường nằm một lát, không cần đến bệnh viện đâu.“Bố ơi, bố ơi!” Nhạc Nhạc khẽ kêu lên, trong giọng nói còn mang theo tiếng nức nở, chân nhỏ chạy thoăn thoắt về phía Phương Tử Minh.​Ví dụ như nhất định không được nói mình có bố mẹ, còn phải giả vờ không quen biết Phương Tử Minh, không thể nói anh ta chính là bố mình.Phương Tử Minh ngồi xổm xuống ôm lấy Nhạc Nhạc, đau lòng lau nước mắt cho cậu bé: “Nhạc Nhạc sao vậy? Sao con lại khóc?”​Cô ta thận trọng hỏi: “Anh thật sự không đến bệnh viện à?Vừa nói, anh ta vừa nhìn Tần Tử Nhu đang cùng đi tới ở phía sau, mục đích muốn dò hỏi cô ta rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra nhưng cuối cùng lại thấy Tần Tử Nhu cũng đang khóc sướt mướt.​Phương Tử Minh muốn từ chối: “Anh, không đói bụng…”“Bố ơi, con muốn mẹ, con muốn ở cùng mẹ cơ.” Nhạc Nhạc ôm lấy và lay người anh ta, khóc lóc kể lể với giọng nói trẻ con. “Hu hu hu, mẹ không cần con nữa, Nhạc Nhạc không muốn không có mẹ đâu.”​”Tần Tử Nhu lau nước mắt và nói: “Em thu dọn đồ vậy cho Nhạc Nhạc và nói với con rằng cần phải xa nhau mấy ngày, nghe vậy con liền khóc.”​”Bố ơi, con muốn mẹ, con muốn ở cùng mẹ cơ.Một khi Nhạc Nhạc được đưa đến trại trẻ mồ côi, Tần Tử Nhu cần phải trước tiên dạy cậu những điều gì có thể nói và điều gì không thể. Ví dụ như nhất định không được nói mình có bố mẹ, còn phải giả vờ không quen biết Phương Tử Minh, không thể nói anh ta chính là bố mình.​Vốn dĩ việc đến bệnh viện làm phẫu thuật triệt sản đã là một điều nhục nhã đối với anh ta, bây giờ miệng vết thương chẳng những không lành mà dường như còn bị nhiễm trùng.Nhưng Nhạc Nhạc chỉ là một đứa trẻ chưa đầy ba tuổi. Ngay khi nghe tin mình sẽ phải xa mẹ, sẽ không được gặp bố mẹ trong rất nhiều ngày và phải ở một mình tại nơi xa lạ, cậu lập tức khóc mãi không ngừng.​” Ngu Tịch Lam ngẩng đầu nhìn anh ta từ phía dưới cầu thang.Tần Tử Nhu dỗ thế nào cũng không được. Nghe cậu bé đòi bố, cô ta liền gọi điện gọi Phương Tử Minh tới.​Nhưng Nhạc Nhạc chỉ là một đứa trẻ chưa đầy ba tuổi.“Nhạc Nhạc à, không phải là mẹ không cần con đâu. Mẹ con chỉ có việc nên phải đi xa mấy ngày, sau đó con sẽ có một người mẹ mới, đến lúc đó, bố cũng trở về với con. Sau đó, bố sẽ ở bên con, chăm sóc con, con đừng khóc, có được không?” Phương Tử Minh dỗ dành nói.​Nhưng ngay sau đó, anh ta trừng lớn đôi mắt.“Không được, con phải ở với mẹ cơ. Con không muốn mẹ đi đâu, con cũng không muốn mẹ mới!” Nhạc Nhạc không chịu nghe theo mà khóc lóc. Trẻ con bẩm sinh đã bám mẹ, nghe thấy việc mẹ phải xa mình, dù chưa đến thời gian thì cậu vẫn sợ hãi khóc lóc.​” Phương Tử Minh đau đến không nói nên lời, không ngừng hít vào.“Nhạc Nhạc, con ngoan nào, con nghe lời được không? Bố sẽ mua cho con thật nhiều đồ chơi, ôi,……” Phương Tử Minh đột nhiên kêu lên thảm thiết một tiếng rồi ngã xuống đất, đôi tay giữ chặt bộ phận phía dưới.​Nếu không phải Nhạc Nhạc là con anh thì….“Tử Minh, Tử Minh, anh làm sao thế?” Tần Tử Nhu, người vẫn luôn đứng im một bên không nói một lời, vội vàng chạy tới định đỡ anh ta dậy: “Anh khó chịu chỗ nào à?”​”Nhạc Nhạc à, không phải là mẹ không cần con đâu.Còn Nhạc Nhạc vừa bị buông ra thì đứng ngơ ngác ở đó, giọt nước mắt trong suốt vẫn còn đọng trên khuôn mặt nhỏ, dáng vẻ vô cùng sợ hãi.​Em có biết anh chật vật, xấu hổ thế nào không?“Vết thương, vết thương của tôi,… hự,…” Phương Tử Minh đau đến không nói nên lời, không ngừng hít vào.​Sau khi cơ thể đã đỡ hơn, Phương Tử Minh không muốn ở lại lâu, vội vàng lái xe về nhà.Hóa ra vừa rồi trong lúc khóc quấy và vặn vẹo, Nhạc Nhạc đã đạp mạnh chân nhỏ vào phía dưới của Phương Tử Minh, vừa vặn đạp trúng vào chỗ nào đó xấu hổ và khó chịu nhất. Trong nháy mắt, anh ta cảm thấy đau đớn đến mức muốn nổi điên lên.​Trên đường đi, nhìn thấy một hiệu thuốc, anh ra đi xuống mua thuốc chống viêm rồi vội vã đến công ty.Đau quá, đau quá đi mất!​Kỳ thực trong lòng cô ta biết Phương Tử Minh sẽ không nỡ để cô ta đưa Nhạc Nhạc đi.“Hu hu, bố ơi, bố ơi!” Nhạc Nhạc cuối cùng cũng sợ hãi đến mức khóc oà lên, lập tức muốn nhào vào người anh ta.​Ngay khi nghe tin mình sẽ phải xa mẹ, sẽ không được gặp bố mẹ trong rất nhiều ngày và phải ở một mình tại nơi xa lạ, cậu lập tức khóc mãi không ngừng.Tần Tử Nhu vội nghiêng người để cản cậu bé lại, vừa muốn đỡ Phương Tử Minh dậy vừa gọi Nhạc Nhạc: “Nhạc Nhạc ơi, con mau lấy điện thoại lại đây cho mẹ để mẹ gọi xe cứu thương.”​Tần Tử Nhu vội nghiêng người để cản cậu bé lại, vừa muốn đỡ Phương Tử Minh dậy vừa gọi Nhạc Nhạc: “Nhạc Nhạc ơi, con mau lấy điện thoại lại đây cho mẹ để mẹ gọi xe cứu thương.“Vâng ạ vâng ạ!” Nhạc Nhạc vội vàng khóc lóc đi tìm điện thoại.​Nếu anh hối hận thì em sẽ đưa Nhạc Nhạc đi để sau này đỡ phải nhìn sắc mặt anh.Hu hu, vừa rồi bé không cố ý làm bố bị thương đâu, bé xin lỗi bố!​Anh phải ăn hết đấy.Chịu đựng đau đớn một hồi, Phương Tử Minh mới khôi phục lại một chút, anh ta tái mét mặt mày gắng gượng ngồi dậy, yếu ớt lắc đầu từ chối: “Đỡ, đỡ anh lên giường nằm một lát, không cần đến bệnh viện đâu.”​”Không được, con phải ở với mẹ cơ.Tần Tử Nhu sốt ruột không thôi. Cô ta biết Phương Tử Minh vừa mới phẫu thuật thắt ống dẫn tinh hôm qua nên cô ta thật sợ Nhạc Nhạc làm anh ta bị thương đến chỗ nào đó, sau này lại trách cứ Nhạc Nhạc, vội khuyên nhủ: “Hay là cứ đến bệnh viện khám thử xem, nhỡ đâu…”​“Anh dậy rồi à, em còn vừa định lên tầng gọi anh.“Được rồi, anh không sao, đừng nói chuyện làm phiền anh nữa.” Phương Tử Minh thô lỗ ngắt lời cô ta, trong lòng như có lửa đốt.​Trẻ con bẩm sinh đã bám mẹ, nghe thấy việc mẹ phải xa mình, dù chưa đến thời gian thì cậu vẫn sợ hãi khóc lóc.Từ hôm qua đến hôm nay chẳng có chuyện gì suôn sẻ cả, anh ta hơi hối hận vì đã đi làm phẫu thuật.​Nguội rồi ăn không ngon đâu.Tần Tử Nhu cắn môi, chật vật đỡ người đàn ông vào phòng, sau đó giúp anh ta nằm xuống.​Phương Tử Minh khó khăn đứng dậy, đi vào phòng tắm với vẻ mặt nghiêm trọng, sau đó cởi quần ra kiểm tra vết mổ ở vùng dưới.Cô ta thận trọng hỏi: “Anh thật sự không đến bệnh viện à?” Nhìn sắc mặt của anh ta không ổn chút nào.​” Nhạc Nhạc khẽ kêu lên, trong giọng nói còn mang theo tiếng nức nở, chân nhỏ chạy thoăn thoắt về phía Phương Tử Minh.Chẳng lẽ Phương Tử Minh không biết chính mình không thoải mái sao?​Hu hu, vừa rồi bé không cố ý làm bố bị thương đâu, bé xin lỗi bố!Anh ta phát cáu nói: “Em còn chê anh chưa đủ mất mặt à? Nếu em không đưa ra yêu cầu thì anh có phải đến bệnh viện phẫu thuật không? Em có biết anh chật vật, xấu hổ thế nào không?”​Đến công ty, Phương Tử Minh lén lút bôi thuốc trong văn phòng, cảm nhận được sự mát lạnh trong giây lát, anh ta cũng thả lỏng tinh thần.Chỉ nghĩ đến chuyện phơi bày nơi riêng tư của mình ra cho bác sĩ tuỳ ý kiểm tra, chỉ chỉ trỏ trỏ là Phương Tử Minh lại cảm thấy trong lòng không thể chịu nổi.​” Nhạc Nhạc vội vàng khóc lóc đi tìm điện thoại.Nếu có thể, anh ta không bao giờ muốn vào bệnh viện đó thêm một lần nào nữa.​“Chào buổi sáng.Tần Tử Nhu ấm ức khóc và biện bạch: “Em làm thế cũng đều là vì Nhạc Nhạc. Bây giờ anh trách móc em có phải vì anh đã hối hận rồi không? Nếu anh hối hận thì em sẽ đưa Nhạc Nhạc đi để sau này đỡ phải nhìn sắc mặt anh.”​Đợi đến khi chính thức bắt đầu làm việc, Phương Tử Minh cũng quên đi cảm giác khó chịu trên người.Kỳ thực trong lòng cô ta biết Phương Tử Minh sẽ không nỡ để cô ta đưa Nhạc Nhạc đi. Ngay cả phẫu thuật thắt ống dẫn tinh mà anh ta cũng sẵn sàng làm vì Nhạc Nhạc thì làm sao lại có chuyện thay đổi quyết định chứ?​Anh ta không nhìn thấy một chiếc xe rất quen mắt đang đậu ở bên ngoài.Phương Tử Minh đau đến mức nghiến răng nghiến lợi, dùng tay đập mạnh xuống giường, trừng mắt nói: “Bây giờ em có ý gì? Em đang uy hiếp anh phải không? Nếu không phải Nhạc Nhạc là con anh thì….” Anh ta căm giận, không nói tiếp.​Cậu bé khóc đến mức chảy cả nước mũi.Nếu không phải Nhạc Nhạc thật sự chiếm được trái tim mình thì anh ta sẽ không hy sinh nhiều như vậy.​” Phương Tử Minh đột nhiên kêu lên thảm thiết một tiếng rồi ngã xuống đất, đôi tay giữ chặt bộ phận phía dưới.“Bố ơi, bố ơi, xin lỗi bố, Nhạc Nhạc không cố ý đâu.” Nhạc Nhạc chen vào bên giường, vô cùng tủi thân nhìn Phương Tử Minh. Cậu bé khóc đến mức chảy cả nước mũi.​Trong khoảng thời gian này, em dạy Nhạc Nhạc cho cẩn thận, nhất định không được để lộ sơ hở vào lúc ‘nhận nuôi’.Phương Tử Minh cố nén cơn đau, nở một nụ cười dữ tợn và vặn vẹo, cố gắng an ủi Nhạc Nhạc: “Bố biết Nhạc Nhạc không cố ý làm vậy. Bây giờ con đi chơi trước đi, để bố nghỉ ngơi một chút nhé!”​Sau đó, bố sẽ ở bên con, chăm sóc con, con đừng khóc, có được không?“Vâng!” Nhạc Nhạc dùng sức gật đầu với đôi mắt ngấn nước, sau đó bước từng bước rời đi đầy lưu luyến.​Vất vả lắm mới nhịn được đến lúc tan sở thì Phương Tử Minh lại nhận được một cuộc gọi từ Tần Tử Nhu nói rằng Nhạc Nhạc đang quấy khóc, la hét đòi gặp bố và bảo anh ta đến đó một chuyến.Phương Tử Minh chịu đựng cho cơn đau qua đi rồi mới nói với  Tần Tử Nhu: “Khoảng nửa tháng nữa là anh sẽ sắp xếp xong mọi việc. Trong khoảng thời gian này, em dạy Nhạc Nhạc cho cẩn thận, nhất định không được để lộ sơ hở vào lúc ‘nhận nuôi’. Đến lúc đó anh cũng sẽ tới đây và cùng huấn luyện Nhạc Nhạc với em, hiểu chưa?”Tần Tử Nhu buồn bã gật đầu, nghĩ đến chuyện nửa tháng sau sẽ không được gặp Nhạc Nhạc nữa, cô ta không khỏi khổ sở trong lòng. Sau này Nhạc Nhạc có thể thật sự nhớ rõ mình ư?​Còn Nhạc Nhạc vừa bị buông ra thì đứng ngơ ngác ở đó, giọt nước mắt trong suốt vẫn còn đọng trên khuôn mặt nhỏ, dáng vẻ vô cùng sợ hãi.Bây giờ cô ta chỉ có thể dùng tương lai tươi đẹp của Nhạc Nhạc để tự an ủi một chút thì mới có thể đủ quyết tâm đưa Nhạc Nhạc đi.​”Sau khi cơ thể đã đỡ hơn, Phương Tử Minh không muốn ở lại lâu, vội vàng lái xe về nhà.​”Hu hu, bố ơi, bố ơi!Anh ta không nhìn thấy một chiếc xe rất quen mắt đang đậu ở bên ngoài.​Phương Tử Minh trong lòng oán trách nhưng trên mặt lại không dám lộ ra chút khác thường nào, tươi cười nói: “Chào buổi sáng, bà xã!Khi về đến nhà, sắc mặt Phương Tử Minh rất khó coi. Anh ta chỉ cảm thấy phía dưới càng khó chịu hơn, trong lúc bước đi không thể không lê bằng một chân.​Anh ta đẩy cái tô sạch trơn ra, cầm lấy chìa khoá rồi tập tễnh ra khỏi cửa: “Ăn xong rồi, anh đi làm đây.Hôm nay có thể nói là một ngày anh ta phải chịu đau đớn nhất trong đời, cái chỗ xấu hổ kia vẫn luôn tra tấn anh ta.​”Bố ơi, bố ơi, xin lỗi bố, Nhạc Nhạc không cố ý đâu.Hiện tại Phương Tử Minh chỉ muốn nhanh nhanh về nhà kiểm tra một chút vết thương phía dưới của mình, không phải là bị rách ra rồi đấy chứ?

Tất nhiên là không bị rách, nhưng việc chăm sóc vết thương sau phẫu thuật quả thực chưa được tốt.Những ngày tiếp theo, Phương Tử Minh thường xuyên cảm thấy mình đi tiểu khó khăn, bụng dưới quặn đau, thắt lưng thỉnh thoảng cũng đau âm ỉ.Anh ta cũng hơi lo lắng trong lòng, nghĩ rằng vì sức khỏe của mình, dù có xấu hổ cũng phải đến bệnh viện một chuyến, nhưng mãi mà anh ta vẫn chưa tìm được thời gian để đi.Trong khi bận rộn với việc của công ty, anh ta cũng phải sắp xếp thời gian để giải quyết việc nhận nuôi Nhạc Nhạc. Có thể nói rằng anh ta đã rầu thúi ruột để chuyện này có thể diễn ra hoàn mỹ mà không có bất kỳ sơ hở nào.Tâm trí của anh ta dồn hết cho việc nhận con nuôi nên anh ta không thấy ánh mắt Ngu Tịch Lam nhìn mình ngày càng lạnh nhạt. Đã lâu lắm rồi hai người chưa nói chuyện bình thường với nhau.Cuối cùng, Phương Tử Minh đã tìm được một trại trẻ mồ côi sẵn sàng nhận nuôi Nhạc Nhạc tạm thời và phối hợp diễn kịch với anh ta. Đương nhiên, để có kết quả này, anh ta cũng phải trả một cái giá lớn.Sau khi được bọn họ dày công huấn luyện, Nhạc Nhạc đã trở nên nhạy bén hơn một chút. Sau vài lần diễn tập, cậu bé đã biết cách phối hợp với anh ta, rốt cuộc cũng có thể chính thức ‘nhận nuôi’ Nhạc Nhạc.Tại chung cư, Tần Tử Nhu ôm Nhạc Nhạc khóc không thành lời, còn Nhạc Nhạc đang ôm đồ chơi hình con hổ nhỏ với ánh mắt sợ hãi, tay nhỏ căng thẳng và bất an nắm lấy góc áo của mẹ.Trong trái tim nhỏ bé của cậu bé, cậu không hiểu phải làm tất cả mọi chuyện này để làm gì, cậu chỉ biết rằng cậu phải chia xa mẹ mình. Chính mình phải một mình chuyển đến một chỗ ở xa lạ, sau đó đợi bố tới đón mình, à, cậu còn sẽ có một người mẹ mới.Từ giờ trở đi, cậu sẽ phải sống trong nhà của bố và mẹ mới. Từng giọt nước mắt của cậu rơi xuống, mình không muốn có mẹ mới, mình chỉ cần mẹ mình thôi.“Mẹ, mẹ ơi, Nhạc Nhạc sợ!” Bé con chui vào trong lòng mẹ, giống như làm thế sẽ cảm thấy an toàn hơn, “Con muốn mẹ!”. Cậu bé tủi thân khóc nức nở.“Được rồi, Nhạc Nhạc, con phải nghe lời nhé, sau này mẹ sẽ đi thăm con.” Tần Tử Nhu nâng khuôn mặt nhỏ nhắn của Nhạc Nhạc, nghiêm túc dặn dò, “Con nhớ rõ những lời bố mẹ dạy con nói nhé, đừng có nói lung tung. Sau đó, nếu nhìn thấy bố thì không được gọi ‘bố’ mà phải gọi là chú. Đợi khi nào bố bảo con gọi bố thì con mới có thể gọi biết không?”Mấy ngày nay, cô ta vẫn luôn dạy Nhạc Nhạc, Nhạc Nhạc ngây thơ làm theo nhưng không biết lúc đó có thuận lợi không?Nhưng bây giờ cũng không còn cách nào nữa, Phương Tử Minh muốn tranh thủ lúc Ngu Tịch Lam đồng ý nhanh chóng làm xong việc, chỉ có thể nhẫn tâm ép buộc Nhạc Nhạc.“Nhạc Nhạc, mẹ không nỡ rời xa con.” Tần Tử Nhu ôm chặt lấy con trai và khóc, “Mẹ làm như thế tất cả là vì tương lai của con, con nhất định không được quên mẹ, được không?”“Mẹ ơi, mẹ ơi!” Nhìn thấy Tần Tử Nhu khóc, Nhạc Nhạc nức nở khóc theo và càng ôm chặt không chịu buông tay ra.“Được rồi, sắp hết giờ rồi, anh còn phải nhanh nhanh đưa Nhạc Nhạc qua đó rồi về đi làm nữa!” Phương Tử Minh ở một bên thúc giục.Vừa nói, anh vừa ta vừa ngồi xổm xuống ôm lấy Nhạc Nhạc đang khóc mếu, hôn cậu bé và an ủi: “Nhạc Nhạc, con còn nhớ những lời bố đã nói không? Con phải ngoan ngoãn ở lại cô nhi viện ba ngày. Chỉ cần qua ba ngày, bố sẽ đi đón con ngay. Đến lúc đó, con phải nhớ những điều bố đã dạy con. Đợi sau khi bố nhận được con rồi thì sau này con có thể ở cùng bố mãi mãi.”“Mẹ, con muốn mẹ cơ!” Nhạc Nhạc khóc đến mức chảy cả nước mũi, duỗi tay nhỏ về phía Tần Tử Nhu đòi ôm.Tần Tử Nhu khóc đến mức đứt ruột đứt gan nhưng vẫn quay đầu đi không nhìn Nhạc Nhạc. Chuyện đã đến nước này rồi, chỉ cần thuận lợi thì sau này Nhạc Nhạc sẽ không bao giờ còn là con ngoài giá thú mà là người thừa kế của nhà họ Phương. Vì tất cả những điều này, cô ta chỉ còn cách nén nỗi đau để cậu bé rời xa.Phương Tử Minh không hề chậm trễ nữa, dứt khoát tàn nhẫn mặc kệ Nhạc Nhạc giãy giụa gào khóc, ôm cậu bé xuống dưới.

Phương Tử Minh chịu đựng đau lòng đưa Nhạc Nhạc lên xe, sau đó lái thẳng đến trại trẻ mồ côi mà anh ta đã tìm được trước đó. Người của cô nhi viện đã đợi ở đó từ sớm để đón người.​Anh ta vừa xoay người liền va phải ánh mắt cười như không cười đầy nghiền ngẫm của Ngu Tịch Lam.Anh ta xuống xe, bế Nhạc Nhạc, cậu bé ngây thơ mờ mịt với khuôn mặt còn vương nước mắt, giao cho người kia.​Nhưng vì đó là việc không liên quan đến mình nên anh ta chỉ tốt bụng nuôi con người khác mấy ngày và chi phí ăn ở hơi đắt một chút mà thôi.“Bố ơi, bố ơi.” Nhạc Nhạc bất an vặn vẹo cơ thể nhỏ bé của mình, nhất quyết nhào vào người anh ta.​”Phương Tử Minh quyết tâm nhắm mắt làm ngơ và dặn dò: “Nhạc Nhạc nhất định phải nhớ rõ những gì bố mẹ đã nói với con nhé. Ba ngày, con chỉ cần ở đây ba ngày thôi rồi bố sẽ đến đón con.”​Xe chạy vào nơi ở của bọn họ, Ngu Tịch Lam đỗ xe, mở cửa bước xuống.Vừa nói, anh ta vừa nhìn người của trại trẻ mồ côi để ra hiệu cho người đó bế cậu bé vào, nếu không Phương Tử Minh sợ rằng chính mình không đành lòng rồi lại bế cậu bé trở về mất.​Phương Tử Minh khó hiểu đứng ở của, ý gì vậy?Nhân viên trại trẻ mồ côi gật đầu: “Đừng lo lắng, tôi sẽ chăm sóc cậu bé chu đáo.”​Ngu Tịch Lam không muốn tương tác với cậu bé, nói có lệ: “Nếu đã nhận nuôi thì có phải có thể đi rồi không?Trong trại trẻ mồ côi có rất nhiều đứa bé giống như Nhạc Nhạc, các bé ra đời do sự sơ sẩy của người mẹ, sau đó không tìm được người chịu trách nhiệm nên bị bỏ rơi.​Khi được đưa đến sân của trại trẻ mồ côi, tay cậu vẫn ôm chặt đồ chơi hình chú hổ nhỏ, nỗi sợ hãi và bất an đong đầy trong mắt.Bây giờ Nhạc Nhạc chỉ tạm thời ở trong trại trẻ mồ côi ba ngày, sau đó chờ được đón và làm một chút số thủ tục cần thiết mà thôi.​Còn Nhạc Nhạc thì lại ngậm ngón tay nhìn Ngu Tịch Lam, khẽ ‘ô’ một tiếng, dì này trông hơi quen mắt nha!Đến lúc đó, Phương Tử Minh sẽ giả vờ chủ động đi làm thủ tục, không để Ngu Tịch Lam tiếp xúc với các tài liệu, những thứ dễ dàng lộ ra sơ hở. Sau đó, họ sẽ trực tiếp đón cậu bé đi.​Trên đường đi, trong lúc chờ đèn đỏ, Ngu Tích Lan ám chỉ: “Sao vậy, mẹ của đứa nhỏ này vẫn còn sống à?Sở dĩ phải gửi Nhạc Nhạc vào trại trẻ mồ côi mấy ngày cũng là vì muốn làm cho giống thật nhất có thể để Ngu Tịch Lam không nảy sinh sự nghi ngờ.​Phương Tử Minh trợn tròn mắt kinh ngạc, kêu lên: “Bố, mẹ, cả mọi người nữa, sao mọi người lại tới đây?Bỏ lại Nhạc Nhạc gào khóc khản cả giọng ở phía sau, Phương Tử Minh lên xe phóng đi như thể đang chạy trốn.​Rốt cuộc cũng được gặp người thân quen với mình, cậu theo bản năng giơ tay làm nũng: “Nhạc Nhạc muốn ôm một cái!Nhạc Nhạc, tất cả đều vì tương lai của con, con hãy chịu đựng một chút nhé.​Ngu Tịch Lam dùng ánh mắt khó tả nhìn đứa bé này.Vì thế Phương Tử Minh đã trải qua ba ngày dày vò.​Phương Tử Minh chịu đựng đau lòng đưa Nhạc Nhạc lên xe, sau đó lái thẳng đến trại trẻ mồ côi mà anh ta đã tìm được trước đó.Ba ngày sau, Phương Tử Minh và Ngu Tịch Lam cùng đến cô nhi viện làm thủ tục và đón cậu bé theo như ngày thoả thuận ban đầu.​”Trong ba ngày này, Phương Tử Minh đã bị tra tấn cả về thể xác lẫn tinh thần. Do cơ thể không được khoẻ, thêm vào đó là lo lắng cho tình trạng của Nhạc Nhạc khi ở trong trại trẻ mồ côi nên anh ta bị rụng tóc rất nhiều.​Phương Tử Minh vội vàng bịt miệng Nhạc Nhạc, gượng cười: “Chắc bé con nhớ nhầm, có khi là đang nhớ mẹ?Cuối cùng cũng đến lúc được đón người, trong lòng Phương Tử Minh tràn đầy sự mong đợi và thấp thỏm mà không hề chú ý tới ánh mắt lạnh lùng của Ngu Tịch Lam.​” Nhạc Nhạc bất an vặn vẹo cơ thể nhỏ bé của mình, nhất quyết nhào vào người anh ta.Ngu Tịch Lam đặc biệt xin nghỉ một ngày vì ngày hôm nay, cô lên xe mà không nói một lời nào, sự kiên quyết và lạnh nhạt hiện rõ trên khuôn mặt cô, chỉ buồn cười là Phương Tử Minh lại không nhìn ra.​Anh ta làm bộ giống như lần đầu tiên gặp cậu bé, ngồi xổm xuống một nửa và dịu giọng nói: “Nhạc Nhạc, con tên là Nhạc Nhạc phải không?Nhạc Nhạc ở trong trại trẻ mồ côi một cách đáng thương suốt ba ngày. Tại một nơi xa lạ, không biết cậu bé đã khóc bao lâu, khuôn mặt cũng trở nên hốc hác rất nhiều, nhìn qua uể oải, không có tinh thần.​Người của cô nhi viện đã đợi ở đó từ sớm để đón người.Khi được đưa đến sân của trại trẻ mồ côi, tay cậu vẫn ôm chặt đồ chơi hình chú hổ nhỏ, nỗi sợ hãi và bất an đong đầy trong mắt.​Nhưng nhìn Phương Tử Minh, Nhạc Nhạc đang mang theo cảm xúc bất an không nói lời nào mà chỉ ôm chặt lấy người đàn ông, chỉ sợ lại bị bỏ rơi.Phương Tử Minh đau lòng cực kỳ khi nhìn thấy Nhạc Nhạc như vậy, suýt chút nữa anh ta cũng rơi nước mắt. Nhạc Nhạc thật đáng thương.​Mọi người là ai?Anh ta gắng hết sức để kìm nén cảm xúc. Anh ta làm bộ giống như lần đầu tiên gặp cậu bé, ngồi xổm xuống một nửa và dịu giọng nói: “Nhạc Nhạc, con tên là Nhạc Nhạc phải không?”​Anh ta còn định để Ngu Tịch Lam ôm Nhạc Nhạc giúp hai người gần gũi hơn nhưng lại thấy Ngu Tịch Lam cứ thế đi phăm phăm phía trước, không hề quay đầu lại.Nhìn thấy Phương Tử Minh, đôi mắt của Nhạc Nhạc sáng rực lên. Cậu bé vừa bĩu môi vừa định chạy tới luôn nhưng bị nhân viên công tác cố ý nhéo cánh tay. Sự đau đớn gợi lại cho cậu ký ức trước khi được đưa đến nơi này, cậu sợ hãi dừng bước chân, do dự nhìn Phương Tử Minh với đôi mắt ầng ậng nước, chính mình phải làm như thế nào đây?​Phương Tử Minh bị bám chặt, cũng không thoát thân được, chỉ có thể đồng ý: “Được, anh ôm Nhạc Nhạc ngồi ở phía sau.Phương Tử Minh vội đứng dậy, tiến lên vài bước và kéo Nhạc Nhạc qua, mở miệng nói: “Nhạc Nhạc, con có thể gọi là chú.”​Những giọt nước mắt còn đọng trên mi của Nhạc Nhạc, cậu bé cảm thấy bố trở nên đáng sợ quá, hu hu, bé muốn về nhà tìm mẹ.“Chú?” Nhạc Nhạc nhếch miệng nở một nụ cười thật tươi. Rốt cuộc cũng được gặp người thân quen với mình, cậu theo bản năng giơ tay làm nũng: “Nhạc Nhạc muốn ôm một cái!”​”Phương Tử Minh vội vàng cúi xuống bế Nhạc Nhạc lên, đau lòng lắc lư người cậu bé.​”Anh ta vừa xoay người liền va phải ánh mắt cười như không cười đầy nghiền ngẫm của Ngu Tịch Lam.​Phương Tử Minh nhìn Nhạc Nhạc trong lòng, sự bất mãn không khỏi toát ra trên mặt.Phương Tử Minh chột dạ cười cười, lập tức bịa ra một lý do để giải thích: “Anh đã nói là anh rất hợp với đứa bé này rồi mà. Vừa gặp mà anh đã thấy rất thân thiết. Bà xã, em nhìn cậu bé này, đây là Nhạc Nhạc, có phải trông rất đáng yêu không?”​Cậu bé vừa bĩu môi vừa định chạy tới luôn nhưng bị nhân viên công tác cố ý nhéo cánh tay.Phương Tử Minh bế Nhạc Nhạc đến chỗ Ngu Tịch Lam và để sát lại cho cô nhìn.​Phương Tử Minh vội đứng dậy, tiến lên vài bước và kéo Nhạc Nhạc qua, mở miệng nói: “Nhạc Nhạc, con có thể gọi là chú.Ngu Tịch Lam dùng ánh mắt khó tả nhìn đứa bé này. Cô sẽ không hận một đứa trẻ ngây thơ, nhưng cũng không có cách nào dối lòng để khen ngợi cậu bé.​Xe lập tức rời khỏi trại trẻ mồ côi và về thẳng nhà.Còn Nhạc Nhạc thì lại ngậm ngón tay nhìn Ngu Tịch Lam, khẽ ‘ô’ một tiếng, dì này trông hơi quen mắt nha!​Vì thế Phương Tử Minh đã trải qua ba ngày dày vò.Nhưng nhìn Phương Tử Minh, Nhạc Nhạc đang mang theo cảm xúc bất an không nói lời nào mà chỉ ôm chặt lấy người đàn ông, chỉ sợ lại bị bỏ rơi.​Vừa gặp mà anh đã thấy rất thân thiết.Ngu Tịch Lam không muốn tương tác với cậu bé, nói có lệ: “Nếu đã nhận nuôi thì có phải có thể đi rồi không? Vậy thì nhanh về thôi!”​Thấy Ngu Tịch Lam không chú ý, Phương Tử Minh cúi đầu liếc nhìn Nhạc Nhạc một cái để cảnh cáo rồi mới buông tay ra.Trên thực tế, theo lệ thường thì thủ tục nhận nuôi không đơn giản như vậy, nhưng Phương Tử Minh vốn dĩ có tật giật mình, thấy Ngu Tịch Lam không quan tâm chi tiết liền lập tức thuận nước đẩy thuyền nói: “Chúng ta có thể từ từ qua đây làm thủ tục nhận nuôi Nhạc Nhạc cũng được. Trước tiên mình cứ đón Nhạc Nhạc về nhà, bây giờ đi luôn thôi.”​Phương Tử Minh quyết tâm nhắm mắt làm ngơ và dặn dò: “Nhạc Nhạc nhất định phải nhớ rõ những gì bố mẹ đã nói với con nhé.Nhân viên được Phương Tử Minh mua chuộc nhìn hai vợ chồng mà cạn lời, trợn trắng mắt trong lòng. Người đàn ông này còn định giấu trời qua biển đưa con riêng về nhà. Anh ta không bỏ chút tâm huyết nào như vậy, không bị vợ phát hiện ra mới là lạ!​Vừa nói, anh ta vừa nhìn người của trại trẻ mồ côi để ra hiệu cho người đó bế cậu bé vào, nếu không Phương Tử Minh sợ rằng chính mình không đành lòng rồi lại bế cậu bé trở về mất.Nhưng vì đó là việc không liên quan đến mình nên anh ta chỉ tốt bụng nuôi con người khác mấy ngày và chi phí ăn ở hơi đắt một chút mà thôi.​Nhạc Nhạc ngồi trong lòng Phương Tử Minh, cuối cùng cũng cảm thấy an toàn một chút, nhưng miệng vẫn liên tục gọi ‘mẹ, mẹ’.Trên đường đi, Nhạc Nhạc ôm lấy Phương Tử Minh không buông, mấy lần định gọi ‘bố’ nhưng đều bị Phương Tử Minh dùng ánh mắt cảnh cáo, đành phải rầu rĩ chui vào trong lòng anh ta.​Ngu Tịch Lam đặc biệt xin nghỉ một ngày vì ngày hôm nay, cô lên xe mà không nói một lời nào, sự kiên quyết và lạnh nhạt hiện rõ trên khuôn mặt cô, chỉ buồn cười là Phương Tử Minh lại không nhìn ra.Ngu Tịch Lam liếc nhìn bọn họ một cái đầy mỉa mai và ngồi lên ghế lái trước: “Em thấy đứa nhỏ rất quấn anh, anh chăm bé đi, để em lái xe cho!”​Sự đau đớn gợi lại cho cậu ký ức trước khi được đưa đến nơi này, cậu sợ hãi dừng bước chân, do dự nhìn Phương Tử Minh với đôi mắt ầng ậng nước, chính mình phải làm như thế nào đây?Lúc này cô chỉ ước gì có thể lập tức bay về nhà rồi cắt đứt hoàn toàn với Phương Tử Minh.​Trên đường đi, Nhạc Nhạc ôm lấy Phương Tử Minh không buông, mấy lần định gọi ‘bố’ nhưng đều bị Phương Tử Minh dùng ánh mắt cảnh cáo, đành phải rầu rĩ chui vào trong lòng anh ta.Phương Tử Minh bị bám chặt, cũng không thoát thân được, chỉ có thể đồng ý: “Được, anh ôm Nhạc Nhạc ngồi ở phía sau.”​Phương Tử Minh đau lòng cực kỳ khi nhìn thấy Nhạc Nhạc như vậy, suýt chút nữa anh ta cũng rơi nước mắt.Ngu Tịch Lam hận không thể để anh ta cách mình càng xa càng tốt, quan tâm gì đến chuyện anh ta ngồi ở đâu?​”Chú?Xe lập tức rời khỏi trại trẻ mồ côi và về thẳng nhà.​Lúc này có không ít người đang ngồi chờ ở trong phòng khách và cũng ngạc nhiên như thế khi nhìn bọn họ.Nhạc Nhạc ngồi trong lòng Phương Tử Minh, cuối cùng cũng cảm thấy an toàn một chút, nhưng miệng vẫn liên tục gọi ‘mẹ, mẹ’.​”Cậu bé nhớ mẹ.​Sở dĩ phải gửi Nhạc Nhạc vào trại trẻ mồ côi mấy ngày cũng là vì muốn làm cho giống thật nhất có thể để Ngu Tịch Lam không nảy sinh sự nghi ngờ.Trên đường đi, trong lúc chờ đèn đỏ, Ngu Tích Lan ám chỉ: “Sao vậy, mẹ của đứa nhỏ này vẫn còn sống à?”​”Phương Tử Minh vội vàng bịt miệng Nhạc Nhạc, gượng cười: “Chắc bé con nhớ nhầm, có khi là đang nhớ mẹ? Nhưng từ giờ trở đi, Nhạc Nhạc sẽ là con của em, sau này nên gọi em là mẹ mới đúng!”​Phương Tử Minh chột dạ cười cười, lập tức bịa ra một lý do để giải thích: “Anh đã nói là anh rất hợp với đứa bé này rồi mà.Ngu Tịch Lam mỉa mai nhìn kính chiếu hậu. Chính mình không thể gánh nổi vai trò là mẹ của đứa bé này.​Bây giờ Nhạc Nhạc chỉ tạm thời ở trong trại trẻ mồ côi ba ngày, sau đó chờ được đón và làm một chút số thủ tục cần thiết mà thôi.Sau khi khởi động lại xe, Ngu Tịch Lam không nói chuyện nữa.​Nhưng từ giờ trở đi, Nhạc Nhạc sẽ là con của em, sau này nên gọi em là mẹ mới đúng!Thấy Ngu Tịch Lam không chú ý, Phương Tử Minh cúi đầu liếc nhìn Nhạc Nhạc một cái để cảnh cáo rồi mới buông tay ra.​Cuối cùng cũng đến lúc được đón người, trong lòng Phương Tử Minh tràn đầy sự mong đợi và thấp thỏm mà không hề chú ý tới ánh mắt lạnh lùng của Ngu Tịch Lam.Những giọt nước mắt còn đọng trên mi của Nhạc Nhạc, cậu bé cảm thấy bố trở nên đáng sợ quá, hu hu, bé muốn về nhà tìm mẹ.​Trong ba ngày này, Phương Tử Minh đã bị tra tấn cả về thể xác lẫn tinh thần.Xe chạy vào nơi ở của bọn họ, Ngu Tịch Lam đỗ xe, mở cửa bước xuống.​”Phương Tử Minh ở phía sau cũng ôm Nhạc Nhạc xuống xe.​Ngu Tịch Lam tiến vào trong sân, đứng yên ở cửa, quay người nói với Phương Tử Minh: “Đi nhanh lên, mọi người đều đang chờ thấy người đấy!Anh ta còn định để Ngu Tịch Lam ôm Nhạc Nhạc giúp hai người gần gũi hơn nhưng lại thấy Ngu Tịch Lam cứ thế đi phăm phăm phía trước, không hề quay đầu lại.​Sau khi khởi động lại xe, Ngu Tịch Lam không nói chuyện nữa.Phương Tử Minh nhìn Nhạc Nhạc trong lòng, sự bất mãn không khỏi toát ra trên mặt. Chính Ngu Tịch Lam đã đồng ý nhận nuôi Nhạc Nhạc, cuối cùng cô lại lạnh lùng với cậu bé như vậy. Từ bao giờ cô lại trở nên không hề tốt bụng như thế?​Người đàn ông này còn định giấu trời qua biển đưa con riêng về nhà.Ngu Tịch Lam tiến vào trong sân, đứng yên ở cửa, quay người nói với Phương Tử Minh: “Đi nhanh lên, mọi người đều đang chờ thấy người đấy!”​Ngu Tịch Lam nhướng mày, đẩy cửa ở phía sau ra.Phương Tử Minh khó hiểu đứng ở của, ý gì vậy? Mọi người là ai?​Bỏ lại Nhạc Nhạc gào khóc khản cả giọng ở phía sau, Phương Tử Minh lên xe phóng đi như thể đang chạy trốn.Ngu Tịch Lam nhướng mày, đẩy cửa ở phía sau ra.​Tại một nơi xa lạ, không biết cậu bé đã khóc bao lâu, khuôn mặt cũng trở nên hốc hác rất nhiều, nhìn qua uể oải, không có tinh thần.Phương Tử Minh trợn tròn mắt kinh ngạc, kêu lên: “Bố, mẹ, cả mọi người nữa, sao mọi người lại tới đây?”​Cậu bé nhớ mẹ.Lúc này có không ít người đang ngồi chờ ở trong phòng khách và cũng ngạc nhiên như thế khi nhìn bọn họ.

Diệp Uẩn Ninh luôn cảm thấy Ngu Tịch Lam gần đây luôn mang theo tâm trạng nặng nề, mỗi khi gặp nhau cô đều thấy cô ấy đang cau mày, dường như đang kìm nén xúc gì đó trong lòng.Cô đã hỏi nhiều lần rằng có chuyện gì phải không nhưng Ngu Tịch Lam luôn lắc đầu nói không sao và không chịu kể cho cô bất cứ điều gì.Hôm qua trước khi tan sở, Ngu Tịch Lam hẹn cô đến nhà gặp mặt và nói đến lúc đó có một số chuyện cần Diệp Uẩn Ninh chứng kiến.Khi đó Diệp Uẩn Ninh cảm giác nhất định là đã có chuyện gì xảy ra, đại khái là mối quan hệ của Ngu Tịch Lam và Phương Tử Minh đã xảy ra vấn đề.Cô đồng ý ngay lập tức. Hôm nay cô đến đúng giờ mà Ngu Tịch Lam hẹn trước, không ngờ vừa vào cửa lại phát hiện ra trong phòng đã có không ít người. Cả cha mẹ ruột lẫn cha mẹ chồng Ngu Tịch Lam đều có mặt và bọn họ đều được Ngu Tịch Lam mời đến.Diệp Uẩn Ninh không khỏi nhíu mày, xem ra lát nữa họ sẽ phải đối mặt với sự việc không hề nhỏ. Không biết lúc này Ngu Tịch Lam đang ở đâu?Dì giúp việc trong nhà chuẩn bị trà nước cho họ và nói rằng bà chủ dặn họ chờ một lát, vợ chồng cô sẽ trở về ngay.Cha mẹ của Phương Tử Minh và mọi người nhìn nhau bối rối, cũng không biết cô mời bọn họ tới đây vì việc gì. Đọc Full Tại Truyenfull.vnCũng may là mọi người không phải chờ bao lâu. Cánh cửa được mở ra, Ngu Tịch Lam đã xuất hiện ở cửa. Điều khiến cho họ kinh ngạc chính là Phương Tử Minh ở phía sau cô, anh ta đang bế – một đứa bé sao?Cha mẹ Phương gia kích động đứng lên trước tiên. Ôi chao, đứa bé này từ đâu tới đây vậy? Không phải vì đứa bé này mà Ngu Tịch Lam mời họ tới đấy chứ?"Bố mẹ, sao mọi người lại ở đây cả thế này?" Phương Tử Minh dừng lại bước chân, ngạc nhiên khó hiểu nhìn bọn họ.Nhạc Nhạc ở trong lòng anh ta nhìn thấy có nhiều người lạ như vậy liền không nhịn được mà rúc đầu vào lòng người đàn ông, chỉ để lộ ra nửa con mắt lén nhìn mọi người.Cha mẹ Ngu cũng mang theo nét mặt khó hiểu nhìn bọn họ, có một chút hoài nghi hiện ra trong ánh mắt. Họ mở miệng nói: “Tịch Lam gọi bố mẹ tới đây.”Phương Tử Minh căng thẳng nhìn cô: “Sao em mời bố mẹ tới mà không nói gì với anh. Không phải mình đã thống nhất là sẽ nói cho mọi người sau rồi à?"Phương Tử Minh quyết định sẽ giấu cha mẹ hai bên về chuyện nhận con nuôi. Anh ta không muốn cành mẹ đẻ cành con, định khi nào xử lý xong mọi chuyện rồi từ từ nói ra cũng không muộn. Anh ta không thể ngờ được rằng Ngu Tịch Lam lại làm ầm ĩ cho các phụ huynh biết.Ngu Tịch Lam không nhìn anh ta mà một mình đi vào: "Phương Tử Minh có con, con đương nhiên muốn chia sẻ với mọi người ‘chuyện vui" lớn này. Vào đây cả đi!”Nghe được lời này, phản ứng của mọi người không hề giống nhau. Cha mẹ của Phương Tử Minh vừa mừng vừa lo, cho rằng đứa bé là do Phương Tử Minh giấu Ngu Tịch Lam sinh, vui vì có lẽ nhà mình cuối cùng cũng có cháu đích tôn, còn lo chính là vì bây giờ Ngu Tịch Lam gọi họ tới là để đòi lại công bằng cho cô. Họ bắt đầu suy nghĩ xem đợi lát nữa phải giải quyết như thế nào mới tốt.Còn cha mẹ Ngu thì rất tức giận. Không cần biết đứa bé là con ai, tóm lại là không phải do con gái họ sinh ra.Tốt lắm, lúc trước chính Phương Tử Minh khóc lóc kêu la muốn theo lối sống DINK, ép con gái mình phá thai. Bây giờ lại coi một đứa con hoang không biết chui ra từ đâu như bảo bối. Không nhìn thấy Phương Tử Minh bế đứa bé rất cẩn thận và coi trọng đứa bé trong lòng biết bao à? Đây là anh ta đang coi nhà họ Ngu không có ai sao?Chỉ có Diệp Uẩn Ninh là không nghi ngờ đứa trẻ này là của Phương Tử Minh. Đùa à, chẳng lẽ nghĩ thuốc cô cho anh ta uống hồi trước là giả ư? Đã nói uống vào sẽ không có con thì chắc chắn không có.Nhưng xem ra những thay đổi gần đây của Ngu Tịch Lam chắc hẳn đều có liên quan đến đứa trẻ này, rốt cuộc là chuyện như thế nào?Diệp Uẩn Ninh tiến lên nắm chặt tay Ngu Tịch Lam, dùng ánh mắt dò hỏi cô chuyện gì đã xảy ra?Nhìn bạn thân, Ngu Tịch Lam rốt cuộc không che giấu nữa, cô nở một nụ cười buồn, đôi mắt không khỏi đỏ hoe.Hít hít mũi, Ngu Tịch Lam nhìn quanh phòng một vòng: “Tuy vẫn còn thiếu một người nhưng không sao, mọi người ngồi xuống nói hết mọi chuyện đi.”"Ngu Tịch Lam, rốt cuộc em đang làm cái quái gì vậy?" Phương Tử Minh ngoài mạnh trong yếu trách cứ, "Hôm nay là ngày đầu tiên con đến nhà mình, em gọi nhiều người tới như vậy để làm gì, không sợ làm Nhạc Nhạc sợ à?"Mẹ Ngu nheo mắt nói chen vào: "Sao vậy, anh có con riêng và còn lừa gạt chúng tôi là không thèm để hai người làm cha mẹ vợ như chúng tôi vào mắt đến mức nào?"Hiện tại sự tình vẫn chưa sáng tỏ nên mẹ Ngu mới nhẫn nhịn không nổi nóng, nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng đến việc bà đứng về phía con gái mình.“Tử Minh, nói chuyện cho đàng hoàng, con hô to gọi nhỏ như thế còn ra thể thống gì nữa!” Cha Phương mở miệng  trách cứ con trai, ông cũng lo lắng đứa trẻ là con riêng của con trai mình, vậy thì bọn họ sẽ là bên đuối lý."Ngồi xuống, mọi người ngồi đi." Mẹ Phương ra mặt mời mọi người ngồi xuống, sau đó nhìn Nhạc Nhạc, cậu bé đang ngoan ngoãn ngồi trong lòng Phương Tử Minh. Cuối cùng, bà không nhịn được hỏi: “Tử Minh, rốt cuộc chuyện đứa bé này là sao? Thằng bé từ đâu tới?”Phương Tử Minh cảm thấy như có đinh chọc dưới mông, đứng ngồi không yên. Anh ta nặng trĩu nỗi lòng và đã dự cảm được rằng mục đích của Ngu Tịch Lam không hề đơn giản khi gọi nhiều người tới như vậy.Anh ta liếm liếm môi, đè nén cảm giác chột dạ, gắng hết sức nói một cách đúng tình hợp lý: “Mọi người đừng hiểu lầm. Tuy đứa nhỏ này trông cũng hơi giống con nhưng bé thật sự không phải là con của con. Đây là đứa bé do con và Tịch Lam mới nhận nuôi từ trại trẻ mồ côi.”Như thế nào gọi là chưa đánh đã khai? Chính là như thế này. Đọc Full Tại Truyenfull.vnVốn dĩ nếu anh ta không nói gì thì cũng không ai chú ý đến chuyện đứa trẻ hơi giống anh ta. Giờ đây, khi nghe anh ta nhắc tới, có ý nghĩ mặc định trong đầu rồi, mọi người càng nhìn càng thấy đứa nhỏ giống anh ta.Kỳ thật, có khá nhiều người giống nhau, hơn nữa Nhạc Nhạc còn chưa trổ mã hết, nhìn qua khuôn mặt có vài nét giống cũng không có gì kỳ lạ cả. Nhưng việc này không khỏi khiến người ta phải nghi ngờ.Mẹ Ngu đã chắc chắn trong lòng rằng Phương Tử Minh ngoại tình, đứa bé này chính là con riêng do anh ta phản bội con gái mình mà có. Chuyện nhận nuôi gì đó chỉ là dối trá.ronNgọn lửa giận bùng cháy trong lòng, bà cười khẩy một tiếng, mỉa mai: “Không phải cậu theo lối sống DINK à, nhận con nuôi làm gì? Tốt nhất cậu cứ nên nói thật đi, có phải cậu đã làm chuyện có lỗi với Tịch Lam nhà tôi không?”Diệp Uẩn Ninh và Ngu Tịch Lam ngồi cùng nhau, cô không khỏi nhìn sang bạn mình: Phương Tử Minh không thể có con mà. Chẳng lẽ Ngu Tịch Lam đã hiểu lầm cái gì?Phương Tử Minh mặt đỏ lên, không khỏi ôm Nhạc Nhạc chặt hơn một chút. Anh ta nỗ lực cãi lại: “Làm sao mà có chuyện đó được chứ? Con không làm chuyện gì có lỗi với Tịch Lam cả, đứa nhỏ này thật sự là do chúng con nhận nuôi. Hơn nữa, con muốn nhận nuôi cũng là vì lo lắng cho Tịch Lam. Bởi vì con cảm thấy vì mình muốn theo lối sống DINK mà khiến Tịch Lam không có con thì thật bất công với cô ấy, cho nên con mới muốn nhận nuôi một đứa bé để cô ấy có người bầu bạn. Bà xã, vợ chồng mình đã bàn bạc chuyện này rồi phải không? Em mau giải thích giúp anh đi.”Anh ta vội vàng nhìn Ngu Tịch Lam.Ngu Tịch Lam cười mỉa mai một tiếng, ánh mắt nhìn anh ta lạnh như băng.Phương Tử Minh không khỏi im lặng, khó hiểu há to miệng.Nhạc Nhạc ở trong lòng anh ta khó chịu hừ hừ.Cuối cùng thì Ngu Tịch Lam cũng không phải chịu đựng sự ghê tởm để đối phó với anh ta nữa, cô đứng dậy và đi đến ngăn tủ ở một bên, lấy ra một túi tài liệu thật dày trong ngăn kéo, sau đó quay người bước thật nhanh đến chỗ Phương Tử Minh, hung hăng đập vào đầu anh ta.“Vì tôi, vì tôi?” Ngu Tịch Lam tức giận đến mức run rẩy, chỉ vào những bức ảnh nằm la liệt trên mặt đất, “Nhìn những thứ ghê tởm này của anh đi, có phải anh rất đắc chí khi lừa gạt được tôi không?”Phương Tử Minh chật vật chịu đòn. Nhạc Nhạc ở trong lòng anh ta tuy không bị sao nhưng vẫn hoảng sợ do không khí căng thẳng, cậu bé khóc oà lên."Nhạc Nhạc, đừng khóc, đừng khóc!"Tử Minh cảm thấy trái tim mình như bị đóng băng. Anh ta quên cả việc nổi giận. Điều mình sợ hãi nhất đã xảy ra, nhất định là Ngu Tịch Lam đã biết điều gì rồi.Đôi mắt anh ta hoang mang nhìn lướt qua mặt đất, miệng thì dỗ dành bé con như thể đang trốn tránh. Anh ta ngồi yên bất động, ước gì có thể bịt tai trộm chuông, kéo dài thời gian dù chỉ một giây cũng tốt.“Đây là cái gì?” Mẹ Ngu đứng dậy, bước tới xem xét.Diệp Uẩn Ninh cũng từ trên sô pha đứng dậy, đi tới bên cạnh Ngu Tịch Lam.Cha mẹ của Phương Tử Minh cũng không bận tâm đến chuyện trách cứ hành vi của Ngu Tịch Lam, cùng nhau đi tới.Những thứ bên trong túi đựng tài liệu rơi ra và vương vãi khắp sàn nhà, nhưng những hình ảnh ở trong mấy tấm ảnh bên trên vẫn đập vào mắt mọi người một cách rõ ràng.Diệp Uẩn Ninh là người đầu tiên cúi xuống nhặt đồ ở dưới đất lên, tầm mắt vừa lướt qua bức ảnh liền lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Phương Tử Minh: “Phương Tử Minh, anh dám phản bội Tịch Lam, ngoại tình với  người phụ nữ khác!”Thì ra Ngu Tịch Lam không hề hiểu lầm, mà là Phương Tử Minh thật sự cặp bồ, thật là đáng chết!“Để bác xem!” Mẹ Ngu, người đang sốt ruột vì quá yêu con, đoạt lấy ảnh chụp và cùng nhìn với cha Ngu.Họ chỉ thấy trong mỗi bức ảnh là hành tung của Phương Tử Minh sau khi tan sở. Anh ta xuất hiện ở một toà nhà chung cư, có ảnh chụp anh ta đứng cùng một người phụ nữ khác, có hình ảnh họ bế đứa trẻ và dỗ dành, cũng có ảnh chụp người phụ nữ đó một mình dẫn theo đứa bé, hình ảnh ba người hoà thuận ở cùng nhau, vừa nhìn đã thấy quan hệ của họ không hề đơn giản.Lúc này, nói Nhạc Nhạc không phải con của anh ta cũng chẳng có ai tin."Được lắm, được lắm, thằng súc sinh Phương Tử Minh này!” Mẹ Ngu run rẫy tay xem hết ảnh chụp, vừa tiến lên liền đánh Phương Tử Minh túi bụi, “Cậu không phải là con người, cậu làm thế không khiến Tịch Lam thất vọng sao? Con bé vì cậu mà phải bỏ một đứa con, vậy mà cậu đối xử với nó như thế à? Tôi đánh chết cậu!”Cha Ngu nghiến răng nghiến lợi theo ở phía sau che chở vợ mình. Nếu không phải là giữ phép lịch sự, ông hận không thể hai vợ chồng cùng hợp sức hung hăng đấm cho Phương Tử Minh đến mức vỡ đầu chảy máu.“Đừng đánh, đừng đánh mà!” Phương Tử Minh cảm thấy mẹ Ngu đánh đến mức tóc mình bị giật xuống vài sợi, đau chết mất.Anh ta một tay bảo vệ đầu, một tay ôm đứa trẻ, bộ dáng thê thảm, chật vật."Hu hư", Nhạc Nhạc sợ hãi khóc oà lên, theo bản năng mà gọi bố.Cha mẹ Phương ở bên cạnh lo lắng không thôi, muốn tiến lên nhưng lại xấu hổ vì con trai đã làm chuyện sai trái, chỉ có thể mở miệng ngăn cản: “Đừng đánh, đừng đánh nữa, có chuyện gì thì cứ nói chuyện tử tế đã!”“Công khai mang con hoang về nhà, đúng là quá mức khinh người. Tôi đánh chết cậu!” Mẹ Ngu tóm được Phương Tử Minh liền đánh.Ngu Tịch Lam ở bên cạnh lạnh lùng nhìn. Cô đứng chắn trước người cha mẹ Phương, không cho bọn họ ngăn trở cha mẹ mình xả giận.Còn Diệp Uẩn Ninh thì vừa trông chừng mẹ Ngu, vừa để ý Phương Tử Minh, nếu anh ta có ý định phản kháng thì cô liền lén ra tay với anh ta một chút để anh ta chỉ có thể ôm đứa bé co người chịu đánh.“Đứa bé, đưa đứa bé cho mẹ trước đã!” Mẹ Phương nóng nảy. Đọc Full Tại Truyenfull.vnKhó khăn lắm con trai mới sinh cho bà đứa cháu trai, bà thông gia muốn đánh thì cứ đánh đi, trước giao đứa bé cho bà đã!Phương Tử Minh thì không ngừng kêu la thảm thiết, hò hét: "Con có thể giải thích, cho con một cơ hội giải thích đi!"Vừa muốn che chở đứa bé, vừa không thể phản kháng, anh ta cảm thấy chính mình càng đau đớn hơn.Anh ta chịu đau kém nhất, đau đến mức muốn khóc!

Phương Tử Minh bị mẹ Ngu đánh đến mức kêu oai oái, thêm vào đó là tiếng khóc của đứa nhỏ khiến cả căn phòng hỗn loạn như gà bay chó sủa."Đứa nhỏ, đừng làm đứa nhỏ bị thương.” Mẹ Phương lo lắng đến mức dậm chân.Bà có thể chịu đựng nhìn con trai mình bị đánh nhưng không để bụng đến ‘cháu trai" mà vất vả lắm mình mới có được.Mẹ Ngu và những người khác dù rất tức giận đối với hành vi của Phương Tử Minh nhưng cũng không phát rồ đi giận chó đánh mèo một đứa trẻ. Vì thế Diệp Uẩn Ninh và mọi người đã cố ý làm như vô tình để lộ ra một khe hở để mẹ Phương có cơ hội chen vào đoạt lấy đứa bé và chạy.Phương Tử Minh trơ mắt nhìn mẹ mình đoạt lấy đứa trẻ liền đi mà không thèm liếc nhìn mình lấy một cái. Điều này khiến anh ta vô cùng thương tâm – mẹ ơi, con trai mẹ vẫn đang bị mẹ vợ đánh kìa!Cha Phương chỉ hận rèn sắt không thành thép, dậm chân mắng: "Cái đồ phế vật, anh gây ra cái chuyện gì thế này!”Xem ra, lần này nhà họ Phương và nhà họ Ngu đã kết thù rồi, không biết họ sẽ phải trả giá lớn như thế nào thì đối phương mới vừa lòng đây?Nếu anh muốn có con thì sinh con với vợ mình không được à? Lúc trước nhất quyết làm ra cái vẻ thà chết không chịu khuất phục, quyết tâm theo lối sống DINK, khiến Ngu Tịch Lam phải nhịn đau phá thai, kết quả lại trở mặt muốn đón con riêng về nhà, còn lấy danh nghĩa nhận con nuôi. Nếu là ông thì ông cũng tức giận.Cho nên cha Phương cũng không có mặt mũi nói nhà họ Phương đừng đánh.Dù đã hạ quyết tâm nhẫn nhịn không thèm nhìn con trai nhưng ánh mắt của cha Phương lại không nhịn được rơi vào đứa bé đang ngồi trong lòng vợ mình.Lúc này Nhạc Nhạc đang khóc nức nở, cơ thể nhỏ bé vặn vẹo, nằng nặc đòi bố."Giống, trông cũng hơi giống, là con của Tử Minh thật à?" Mẹ Phương hỏi chồng. Đọc Full Tại Truyenfull.vnCha Phương cũng thấy giống, hơn nữa Ngu Tịch Lam còn làm ầm ĩ đến mức này, nếu không có chứng cứ xác thực thì cô cũng không quậy tưng bừng như vậy.Ông tức giận nói: “Xem ra là đúng rồi. Đây là con trai cưng mà bà nuôi đấy, không cần con trai do người vợ chính thức sinh mà lại muốn nuôi một đứa con ngoài giá thú.”Đúng là mẹ hiền chiều hư con.Mẹ Phương không vui: “Chỉ một mình tôi chiều, không có phần của ông chắc.”Phương Tử Minh là con trai duy nhất của nhà họ Phương nên vợ chồng họ cũng hơi cưng chiều một chút. Hơn nữa, bình thường lúc chỉ có người nhà, tính tình Phương Tử Minh có hơi công tử bột và trẻ con một chút nhưng ra ngoài cũng không đến nỗi nào, lại không có tật xấu phá của, ăn chơi trác táng gì đương nhiên vừa lòng với con trai của mình.Ai mà biết được anh ta lại làm ra chuyện như vậy."Được rồi, mong bà thông gia bớt giận. Việc đã đến nước này rồi thì dù có đánh chết nó cũng không thể giải quyết vấn đề. Chúng ta ngồi xuống từ từ nói chuyện nhé!” Mẹ Phương rốt cuộc cũng không nỡ nhìn con trai bị đánh thê thảm nên tiến lên giữ chặt mẹ Ngu và khuyên nhủ."Hừ!" Mẹ Ngu lạnh lùng hừ một tiếng, thổi những sợi tóc bị kẹp dưới móng tay. Cũng được, dù sao bà đánh cũng mệt rồi.Phương Tử Minh nằm co ro trên mặt đất, bộ vest nhàu nhĩ như một đống vải treo trên người, tóc bị giật rụng mất một nắm, có thể nhìn thấy rõ vết máu trên da đầu, không biết đã bị trọc ở bao nhiêu chỗ.Khuôn mặt anh ta thì càng không cần phải nói. Mặt mũi bầm dập, còn có vài vết cào rất rõ vẫn còn đang rỉ máu.Thảm, quá thảm!Mẹ Phương không khỏi oán trách mấy câu trong lòng, ra tay ác quá.Mẹ Ngu còn tiếc vì chưa đánh đủ, sao lại không đánh cho chỗ duy trì nòi giống chuyên đi gây hoạ của anh ta chứ?Bề ngoài bà là một quý bà cao quý nhưng bên trong lại có tính  tình nóng nảy. Tính cách của Ngu Tịch Lam giống hệt với bà.Lúc này, mẹ Ngu cùng con gái công khai ngồi xuống, cha Ngu và Diệp Uẩn Ninh ngồi ở một bên, còn người nhà họ Phương thì ngồi ở bên còn lại."Được rồi, nói lại sự việc cho rõ ràng đi.” Mẹ Ngu lên tiếng, cười khẩy và liếc nhìn Phương Tử Minh một cái, “Tôi xem miệng chó của cậu phun ra được ngà voi gì nào.”Ngu Tịch Lam cụp mắt yên lặng. Giờ phút này, cảm xúc trong cô rất yên ổn, bởi vì cô biết cha mẹ và bạn thân luôn luôn đứng về phía cô không phải sợ bất cứ điều gì.Tử Minh sợ hãi rụt rè chống người dậy, ngồi một bên với tư thế khó coi. Anh ta đau đớn toàn thân từ trên xuống dưới, nhưng khiến cho anh ta khó chịu nhất chính là vết thương ở vùng kín, từng cơn, từng cơn ập đến, đau thấu tim.Nghe được lời của mẹ Ngu, anh ta như lấy lại tinh thần. Nhưng trước khi giải thích, anh ta liếc nhìn Ngu Tịch Lam với vẻ mặt phức tạp: “Không ngờ rằng em lại lén điều tra anh?” Sắc mặt mang theo nỗi thất vọng khôn tả.Diệp Uẩn Ninh không kiên nhẫn nheo mắt lại: "Nói nhảm ít thôi, có phải anh muốn bị đánh thêm một trận nữa không?"Đối mặt với ánh mắt nguy hiểm của Diệp Uẩn Ninh, Phương Tử Minh không khỏi rụt cổ lại."Được, tôi nói, tôi nói, tôi không phản bội Tịch Lam, việc Nhạc Nhạc ra đời thật sự là ngoài ý muốn!" Đầu tiên anh ta than thở: “Nếu có thể thì tôi cũng không muốn có con đâu!”Phương Tử Minh cũng muốn chừa cho mình một chút đường sống nên đã nói ra chuyện lúc trước anh ta uống say, Tần Tử Nhu đi nhầm phòng, vì thế hai người xảy ra quan hệ. Anh ta nhấn mạnh rằng mọi chuyện đều là trời xui đất khiến, trong thâm tâm anh ta không hề nghĩ tới chuyện ngoại tình.“Tịch Lam, bà xã, đây thật sự là chuyện ngoài ý muốn, anh cũng không muốn chuyện này xảy ra.” Phương Tử Minh rơi lệ sám hối, tiếp tục nói, “Lúc trước anh cũng định nói cho em ngay. Nhưng mà anh sợ em tức giận rồi rời xa anh nên mới giấu giếm không nói. Anh cũng rất đau khổ, hối hận khi chuyện đó xảy ra. Nhưng mà khi đó Tần Tử Nhu đã đi mất, anh muốn coi như chưa có chuyện gì, chúng ta vẫn có thể chung sống như trước.” Ít nhất lúc trước anh ta nghĩ như vậy thật.Khuôn mặt Ngu Tịch Lam lộ ra sự chán ghét: “Nếu như tôi biết rằng anh đã lừa gạt tôi từ ba năm trước thì tôi đã ly hôn với anh từ lâu rồi chứ không đợi đến tận bây giờ đâu.”"Tịch Lam,..." Phương Tử Minh lộ ra vẻ mặt đau đớn. Đọc Full Tại Truyenfull.vn"Đừng có làm ra vẻ như vậy. Anh cho rằng tôi để ý chuyện anh ngoài ý muốn mà ngủ một lần với người phụ nữ khác sao? Không, điều tôi để ý chính là sự lừa gạt, không thành thật của anh. Nếu là ngoài ý muốn thì tại sao anh lại không dám nói với tôi chứ? Đừng có mà nói rằng vì sợ tôi rời đi, nếu vậy thì chỉ có thể chứng tỏ rằng anh không hiểu tôi.” Ngu Tịch Lam cười khổ, “Có lẽ tình yêu của chúng ta chỉ là do bản thân tôi tự tưởng tượng ra mà thôi. Ngay từ đầu, tình yêu thực sự đã không tồn tại. Có lẽ trước giờ anh chưa từng yêu tôi.”“Không, không phải vậy..." Phương Tử Minh muốn nói rằng anh ta thật sự yêu Ngu Tịch Lam, chỉ là khi đó anh ta quá sợ mất cô.Về phần chuyện kia có phải là sự cố hay không thì Phương Tử Minh đột nhiên không dám nghĩ lại. Có phải lúc trước anh ta cũng mang theo một ý nghĩ phóng túng bản thân, tìm kiếm của lạ nên mới mặc kệ cho việc ngoài ý muốn xảy ra?"Tịch Lam, anh thật sự yêu em!” Phương Tử Minh lẩm bẩm giải thích, “Anh muốn hoàn toàn quên chuyện này đi, nhưng anh không thể ngờ được rằng chỉ có một lần như vậy thôi mà người phụ nữ kia lại có mang con của anh và còn tìm tới tận nơi đòi anh chịu trách nhiệm.” Anh ta thống khổ nói.Phương Tử Minh đấm vào đầu mình: “Anh còn làm sao được nữa? Một bước sai, từng bước sai, anh sợ em biết sẽ ly hôn nên chỉ còn cách giấu cô ta đi! Nhưng anh thề, ngoài lần đó ra anh không hề chạm vào cô ta thêm lần nào nữa.” Anh ta nói dối gắng khiến Ngu Tịch Lam tin tưởng.Mẹ Phương ở một bên nói đỡ: “Tịch Lam, đúng là Tử Minh đã làm sai, nhưng lúc trước nó thực sự không cố ý ngoại tình mà đều chỉ là chuyện ngoài ý muốn. Nếu muốn trách thì cũng chỉ có thể trách thằng bé quá không biết cư xử, đáng lẽ nó nên thẳng thắn nói hết tình tình thực tế cho con nghe chứ không phải giấu giếm như thế. Kết quả là càng làm càng sai. Tịch Lam, con...”Ngu Tịch Lam cười mỉa: “Đến lúc này rồi mà anh vẫn không nói thật được câu nào cả. Anh có muốn tôi đưa người tới đối chất cùng anh không? Không hề chạm vào cô ta? Tôi thà tin mèo không ăn cá còn hơn. Nếu không phải cố ý thì anh kim ốc tàng kiều lén lút bồ bịch với người ta làm gì; Nếu không phải cố ý thì sao anh lại đưa thẻ của mình cho cô ta để cô ta tuỳ ý tiêu xài hưởng thụ; Nếu không phải cô ý thì anh tốn bao nhiêu công sức lên kế hoạch nhận con nuôi, đưa đứa bé đến trước mặt tôi làm gì? Phương Tử Minh, anh ức hiếp tôi như vậy là vì thật sự coi mọi người đều là kẻ ngốc ư?”Phương Tử Minh nghẹn lời.Chỉ cần những bức ảnh thân mật của anh và Tần Tử Nhu không có hình ảnh bọn họ thực sự lên giường thì có thể ngụy biện rằng hai người chỉ đứng hơi gần nhau chứ không hề có chuyện gì phát sinh. Giữa hai người hoàn toàn trong sạch.Nhưng anh ta lại đưa hai mẹ con Tần Tử Nhu đến ở chung cư riêng của mình để chăm sóc, còn hào phóng cho Tần Tử Nhu một khoản tiền lớn để tiêu xài. Và việc khó giải thích được nhất chính là anh ta nói dối, lừa gạt Ngu Tịch Lam, dùng danh nghĩa nhận coi nuôi để đưa Nhạc Nhạc cho Ngu Tịch Lam nuôi. Dù anh ta có bịa đặt, tìm cớ như thế nào thì cũng không thể giải thích được.Phương Tử Minh mấp máy môi, hồ thẹn cúi đầu: “Anh chỉ muốn cho Nhạc Nhạc một thân phận, hơn nữa em cũng có thể có một đứa con, vừa vặn đẹp cả đôi đường""Xuỳ, tôi lại thèm quá cơ! Đúng là anh muốn cho con mình được danh chính ngôn thuận trở lại nhà họ Phương thật, còn lại chỉ là lấy cớ thôi. Anh thật vô liêm sỉ,” Ngu Tịch Lam cảm thấy khó có thể tưởng tượng, “Trước kia, anh kiên quyết nói không cần có con như vậy. Bây giờ, anh lại hao hết tâm tư dối gạt vì đứa bé kia, chẳng lẽ đứa con do tôi sinh ra không phải là con, chỉ có con do người phụ nữ khác sinh mới là bảo bối ư?”Phương Tử Minh ấp úng không thể nói được gì. Không thể nói rằng anh ta thấy Nhạc Nhạc vừa mắt, có duyên với mình nên tình nguyện cho cậu bé tất cả mọi thứ, thậm chí còn sẵn sàng lừa dối cô.Chỉ riêng việc anh ta nói dối con ngoài giá thú của mình là trẻ mồ côi để đưa về nhà đã rất quá đáng rồi. Bất kỳ ai có lương tâm cũng đều không thể làm ra chuyện như vậy.Cha mẹ Phương đều cúi đầu thở dài, rốt cuộc bọn họ cũng phải người vô liêm sỉ, chuyện này con trai của họ sai rành rành rồi.Trong lòng họ oán trách con trai mình làm việc chuyện gì cũng giấu kín như bưng và dối gạt họ."Chuyện đã đến nước này rồi cũng chẳng còn gì để nói nữa. Tịch Lam, con có tính toán gì không? Bây giờ, có đầy đủ mọi người ở đây, con nói đi!” Mẹ Ngu nhìn con gái mình.Diệp Uẩn Ninh cũng nắm tay cô để cổ vũ. Cho dù Ngu Tịch Lam có đưa ra quyết định gì thì bọn họ cũng sẽ ủng hộ cô.Ngu Tịch Lam hai mắt đỏ hoe, cô bướng bỉnh ngẩng đầu lên để ngăn nước mắt rơi xuống, run giọng nói: "Ly hôn đi. Con muốn ly hôn."“Bà xã!”Tử Minh buồn bã gọi, vẻ mặt cầu xin."Được, ly hôn thôi, ly hôn ngay lập tức." Cha Ngu tỏ thái độ ủng hộ con gái.“Không ly hôn mới khó chịu.” Mẹ Ngu cười khẩy nhìn người nhà họ Phương, “Con trai ông bà làm ra việc ghê tởm như vậy, vừa ngoại tình vừa có con trai, trước đây còn ép con gái tôi phá thai, các người phải bồi thường cho chúng tôi, một xu cũng không được thiếu.”Bà ước gì con gái mình nhanh chóng ly hôn, nhưng tuyệt đối cũng không thể cho nhà họ Phương được hưởng lợi.Cha Phương thở dài: “Đúng là nhà họ Phương rất có lỗi với Tịch Lam. Bà yên tâm, chúng tôi tuyệt đối sẽ không để con bé chịu thiệt.”Việc đã đến nước này cũng chỉ có thể lý hôn. Giải quyết sao cho hoà bình, chia tay êm đẹp mới là điều quan trọng nhất.“Bố, con không muốn ly hôn.” Phương Tử Minh phản đối."Chát", Phương Tử Minh ăn một cái tát từ cha mình. Cha Phương nổi giận nói: “Anh không muốn ly hôn thì sao lúc trước lại làm ra những chuyện như vậy?"Nếu anh ta thật sự để ý đến cuộc hôn nhân này thì lúc trước khi không may phát sinh quan hệ với người khác nên trở về khai thật với vợ; nếu anh ta thực sự để ý đến Ngu Tịch Lam thì sẽ không lén lút giấu người sau lưng cô rồi lại dây dưa mập mờ; nếu anh ta không muốn ly hôn thì sẽ không nghĩ đến chuyện giấu trời qua biển nhận đứa bé làm con nuôi mà nên để cho Ngu Tịch Lam quyết định.Mỗi việc anh ta làm chẳng lẽ không khiến người khác thấy rõ tâm tư bẩn thỉu của anh ta sao?Ngu Tịch Lam khịt mũi khinh thường một tiếng, ước gì cha Phương tát thêm mấy cái.Đúng lúc này, chuông cửa đột nhiên vang lên. Đọc Full Tại Truyenfull.vnNgu Tịch Lam đứng lên, nói: “Chắc là thứ tôi muốn đã được đưa tới rồi, tôi đi lấy.”

Thấy vậy, Diệp Uẩn Ninh liền đi theo. Vừa rồi cô vẫn chưa có cơ hội nói chuyện riêng với Ngu Tịch Lam, cô cần phải nói cho cô ấy biết đứa bé kia không phải là con của Phương Tử Minh – anh ta không thể có con.Phương Tử Minh vì một đứa trẻ không phải là con ruột mình mà dành biết bao nhiêu tâm sức, cũng không biết nên cười hay nên trách anh ta nữa?Nhưng xét đến cùng, người chịu tổn thương nhất trong vụ việc này chính là Ngu Tịch Lam.Cho dù Nhạc Nhạc có phải là con của Phương Tử Minh hay không, anh ta vẫn ngoại tình và phản bội hôn nhân, giẫm đạp lên tình cảm của hai người.Diệp Uẩn Ninh cảm tiếc thương cho sự hy sinh của Ngu Tịch Lam, cô mong rằng sau khi biết tin này cô ấy có thể vui hơn chút ít.Ngu Tịch Lam mở cửa, bên ngoài là nhân viên chuyển phát nhanh, sau khi xác nhận danh tính của cô thì đưa cho cô một túi đồ."Cám ơn!" Ngu Tịch Lam lễ phép nói lời cảm ơn và nhận lấy đồ. Đọc Full Tại Truyenfull.vn"Tịch Lam, mình có chuyện muốn nói với cậu." Diệp Uẩn Ninh mở miệng.“Chờ một chút, cậu không cần an ủi mình. Mình sẽ không đau buồn vì một thằng đểu đâu.” Ngu Tịch Lam vội ngăn cản cô, tươi cười rạng rỡ, “Tin mình đi.”Dáng nhẹDiệp Uẩn Ninh nhìn cô, một Ngu Tịch Lam đáng yêu, một Ngu Tịch Lam dám yêu dám hận, cầm được thì cũng buông được như vậy, Phương Tử Minh có tư cách gì khiến cô ấy đau lòng cơ chứ?Cô gật đầu thật mạnh: “Ừ, mình tin.”"Đi nào, cậu xem hôm nay mình đá tên khốn nạn kia rồi lấy giấy chứng nhận ly hôn như thế nào nhé.” Ngu Tịch Lam hùng hổ lôi kéo cô đi vào.Bị Ngu Tịch Lam kéo đi, Diệp Uẩn Ninh nhất thời quên mất mình muốn nói gì. Thôi kệ, dù sao cũng không quan trọng, trước cứ để Phương Tử Minh cho rằng đứa bé kia là con ruột của anh ta đi!Hai người trở lại phòng khách, Phương Tử Minh đã đến bên cạnh cha mẹ mình, ba người vây quanh một đứa bé, tách biệt hoàn toàn với cha mẹ Ngu ở phía bên này.Ngu Tịch Lam ném đồ trong tay lên bàn uống nước, ngước mắt lên nói: “Trong tay tôi có giấy chứng nhận quan hệ cha con của hai bố con anh. Đây là bằng chứng xác thực chứng minh anh ngoại tình. Hiện giờ hãy nói đến thoả thuận ly hôn di!"Ngu Tịch Lam không sợ người nhà họ Phương nói mình là đồ con buôn, chính cô sẽ cố gắng giành được ích lợi lớn nhất, không để cho Phương Tử Minh chiếm lợi dù chỉ một đồng, một cắc.Cô đã từng nói rằng nếu có một ngày tình yêu của hai người trở nên phai nhạt, Phương Tử Minh cứ đường đường chính chính mà nói chia tay, cô nhất định sẽ đồng ý với anh ta. Nhưng cô không chấp nhận hành vi vô đạo đức là ngoại tình trong hôn nhân.Phương Tử Minh không chỉ bồ bịch và có con riêng, mà thậm chí còn định giả vờ cho con riêng làm con nuôi để lừa gạt, quả thực là quá mức coi thường cô.Hiện tại, cô chỉ cảm thấy căm ghét và phẫn nộ đối với Phương Tử Minh, cô tuyệt đối không muốn để anh ta được sống yên ổn.Phương Tử Minh vừa sốc vừa tức giận: "Sao em lại có giấy chứng nhận quan hệ cha con của anh và Nhạc Nhạc, rốt cuộc em đã phát hiện ra từ bao giờ?"Đến bây giờ anh ta vẫn không thể đoán được Ngu Tịch Lam đã phát hiện ra chân tướng từ lúc nào, trực tiếp khiến cho anh ta trở tay không kịp.Ngu Tịch Lam mỉa mai nói: "Có lẽ ngay cả ông trời cũng ngứa mắt kẻ tiểu nhân vô liêm sỉ như anh. Thật không ngờ cô bồ của anh lại dẫn theo con tình cờ gặp tôi tại một cửa hàng. Tôi thấy đứa bé giống hệt với đứa trẻ trong album mà anh đưa cho tôi xem, còn có gì mà không rõ nữa. Ừm, cũng phải cảm ơn anh vì đã đưa ảnh cho tôi xem trước, nếu không đến bây giờ tôi vẫn còn bị anh lừa gạt mà chẳng hay biết gì."Có còn nhớ lúc ấy cô xoa đầu đứa bé một chút không? Lúc đó, Ngu Tịch Lam đã nhân cơ hội cố ý nhổ sợi tóc của cậu bé.Đại khái lúc đó cô cũng đã có linh cảm nên theo bản năng ra tay, sau đó trên đường lái xe về nhà đã đưa đến trung tâm xét nghiệm trước. Còn tóc của Phương Tử Minh thì cô gửi qua đó vào ngày hôm sau.Đến hôm nay thì kết quả được đưa tới. Đọc Full Tại Truyenfull.vnPhương Tử Minh không biết nên hối hận về bản thân hay trách cứ Tần Tử Nhu vì đã đưa con ra ngoài chơi. Biết không thể nào vãn hồi được nữa, anh ta cuối cùng cũng ủ rũ nói: “Được rồi, anh đồng ý ly hôn với em.”Diệp Uẩn Ninh quét ánh mắt về phía chiếc túi, Phương Minh không hề có ý muốn mở ra xem, dường như anh chắc chắn đứa bé là con của mình.Cô đột nhiên thật mong chờ nhìn thấy vẻ mặt của Phương Tử Minh sau khi thấy giấy chứng nhận anh ta và đứa bé không có quan hệ huyết thống, không biết lúc ấy biểu cảm của anh ta sẽ như thế nào?Ngu Tịch Lam vẫn luôn chờ đợi ngày hôm nay ngả bài trước mặt mọi người, sau đó ly hôn. Vì thế cho nên cô đã sớm chuẩn bị giấy thoả thuận ly hôn từ trước.Đẩy bản thoả thuận cho Phương Tử Minh, cô nhàn nhã vắt chéo chân: "Nhìn xem, nếu không có vấn đề gì thì ký tên đi!"Cha Phương không đành lòng nên nói với ông thông gia: "Ông Ngu, ông không khuyên nhủ Tịch Lam à? Không lẽ hai đứa nhà chúng ta phải đến mức ly hôn thật à?"Ông không hề không hài lòng về người con dâu Ngu Tịch Lam này. Cho dù kết hôn nhiều năm như vậy mà vẫn chưa có con thì cũng là tại con trai mình. Nếu ly hôn thì hai nhà sẽ hoàn toàn trở mặt thành thù. Con trai ông còn có con riêng, làm gì còn nhà đàng hoàng nào sẵn lòng gả con gái họ cho anh ta nữa.Tốt nhất là họ đừng ly hôn.Mẹ Ngu giành nói trước: “Không cần nói gì cả. Có con gái chúng tôi ở đây thì cháu trai nhà ông bà đừng hòng bước vào nhà. Tốt nhất là đừng nói nhảm nữa, dứt khoát kết thúc đi.” Bà ám chỉ liếc nhìn đứa trẻ đang được mẹ Phương ôm trong lòng.Bà rất bất mãn đối với hai vợ chồng nhà họ Phương. Đã biết rõ con trai mình làm điều sai trái rồi mà cũng chỉ tát một cái không đau không ngứa, ngay cả một lời nói nặng cũng không nỡ nói.Nhìn dáng vẻ mẹ Phương ôm chặt đứa bé, xem ra trước kia tỏ ra có tư tưởng thoáng chỉ là giả vờ, chẳng qua là không làm cách nào để con trai thay đổi ý nghĩ không muốn sinh con mà thôi. Hiện tại đã có một đứa cháu trai rồi thì con dâu chẳng tính là gì. Nếu Ngu Tịch Lam thật sự ở lại, sau này có lẽ còn phải nhìn sắc mặt con riêng mà sống qua ngày và bị một đứa con hoang đạp dưới chân. Đương nhiên, ly hôn chạy lấy người là tốt nhất.Mẹ Phương cảm thấy không thoải mái khi bị mẹ Ngu nhìn, nhất thời thả đứa bé ra cũng không được mà tiếp tục ôm cũng không xong. Nhưng rốt cuộc thì niềm vui và phấn khích khi có một đứa cháu trai vẫn lớn hơn, bà dứt khoát cụp mắt không nói gì, coi như cam chịu đồng ý để hai người ly hôn.Cha Phương thở dài, nhìn đứa cháu trai mà mới có được, mím môi im lặng.Phương Tử Minh biết rõ rằng chính mình không còn cách nào thay đổi tình thế nữa, đành phải tiến lên cầm lấy giấy thỏa thuận ly hôn.Anh ta nhìn nhìn rồi trợn to mắt: “Nhà và tiền tiết kiệm đều để cho em hết, anh rời nhà tay trắng cũng tốt thôi. Em lấy lại hết của hồi môn lúc trước em mang đến cũng không sao. Nhưng tại sao em lại lấy cả cổ phần lúc trước nhà anh cho em?”Nhà họ Phương và nhà họ Ngu vốn môn đăng hộ đối, Ngu Tịch Lam và Phương Tử Minh lại tự do yêu đương, hai nhà đều vui mừng khi họ nên duyên.Khi họ kết hôn, cha Ngu cho con gái mình một phần cổ phần công ty để làm của hồi môn. Và nhà họ Phương cũng cho cô cổ phần công ty của họ để làm sính lễ.Lúc trước họ cũng suy nghĩ rất tốt đẹp rằng cho Ngu Tịch Lam rồi thì cuối cùng cô cũng mang về nhà mình thôi, tính ra thì vẫn thuộc về mình. Hiện giờ, nhắc đến chuyện ly hôn, Phương Tử Minh liền tính toán chi li, không muốn Ngu Tịch Lam lấy đi cổ phần công ty nhà anh ta.Ngu Tịch Lam nghiêm mặt nói: "Có phải anh đã quên là tôi đã từng vì anh mà bỏ một đứa bé không? Lại nói tiếp, đứa bé này cũng thật xui xẻo khi có cha mẹ vô trách nhiệm như chúng ta, thậm chí còn chưa được mở mắt nhìn thế giới lấy một lần, chúng ta mãi mãi nợ đứa bé ấy. Tôi có thể chấp nhận việc anh ruồng bỏ tôi và cặp kè với một người phụ nữ khác. Nhưng con của tôi không thể chịu thua thiệt như vậy, con riêng của anh có thì con tôi cũng phải có. Có thể nói, sau này con riêng của anh sẽ thừa kế mọi thứ của nhà họ Phương, số cổ phần này coi như là chia cho đứa bé không có duyên phận với chúng ta kia. Tôi sẽ dùng danh nghĩa của con để lập một quỹ từ thiện trợ giúp những đứa trẻ mồ côi bị bỏ rơi, không nơi nương tựa, coi như tích đức cho đứa con chưa chào đời kia vậy!”Ngu Tịch Lam hít một hơi thật sâu, nói: "Nếu các người muốn lấy lại cổ phần cũng được, lấy tiền ra mua lại đi!"Khi nghe cô nhắc tới đứa bé kia, Phương Tử Minh im lặng, cha mẹ Phương cũng thấy rất khó chịu trong lòng. Nếu lúc trước đứa bé được sinh ra thì tốt biết mấy.Cha Phương ra mặt đồng ý: “Cứ như vậy đi, nếu nhà họ Phương đã có lỗi với Tịch Lam rồi thì sẽ không lấy lại số cổ phần kia nữa. Nhưng chúng tôi sẽ dùng số tiền tương đương để trả.”Nắm giữ cổ phần trong tay mình tốt hơn."Được." Ngu Tịch Lam gật đầu.Vì vậy, Phương Tử Minh gần như tay trắng ra đi. Giờ đây, ngoài chức danh Tổng giám đốc của công ty nhà mình, anh ta có thể nói là không xu dính túi. Ngoài cổ phần và các tài sản khác, Phương Tử Minh còn cần phải đưa cho Ngu Tịch Lam một khoản tiền lớn để bồi thường tổn thất về mặt tinh thần. Cộng tất cả lại có thể nói là một khoản kếch xù.Phương Tử Minh ký tên vào bản thỏa thuận ly hôn đã được bổ sung, Diệp Uẩn Ninh, với tư cách là nhân chứng, đã chứng kiến cuộc hôn nhân của hai người kết thúc.Cô không thể không cảm thán cuộc đời thật vô thường. Ai có thể nghĩ được hai người mới chúc mừng ngày kỷ niệm kết hôn không lâu, giờ đây đã chia tay đôi đường.Nhưng mà, Diệp Uẩn Ninh ôm Ngu Tịch Lam: "Chúc mừng cậu đã ly hôn, thoát khỏi cặn bã!"Ngu Tịch Lam ôm chặt lại cô: “Cám ơn! ”Đọc Full Tại Truyenfull.vnĐúng là cô cần chúc mừng chính mình thật, nhưng vẫn chưa đến lúc thực sự kết thúc.Buông Diệp Uẩn Ninh ra, Ngu Tịch Lam cầm lấy tờ giấy xác nhận quan hệ, nói với Phương Tử Minh: “Việc này không thể chần chờ. Nhân lúc Cục Dân Chính vẫn còn mở cửa, chúng ta đi ly hôn thôi. Đợi đến khi nhận được giấy chứng nhận ly hôn thì thứ này chính là của anh.”Phương Tử Minh đau lòng: “Em nóng lòng muốn thoát khỏi anh như vậy sao?"Ngu Tịch Lam ném đồ vật cho Diệp Uẩn Ninh giữ, xoay người hừ lạnh nói: "Đồ cặn bã ngoại tình kinh tởm, làm ra vẻ cho ai xem, đi nhanh đi!”Ngu Tịch Lam không muốn kéo dài đến ngày mai một việc có thể nhanh chóng giải quyết.Mẹ Ngu tán đồng: “Các con đi đi, bố mẹ ở đây chờ con về.”Ngu Tịch Lam lấy những thứ cần thiết cho việc ly hôn, bước ra ngoài trước. Phương Tử Minh nhìn thấy, đành phải bất đắc dĩ theo sau.Cha Phương và mẹ Phương cũng không tiện rời đi, đành phải ôm đứa bé ngồi đó đợi Phương Tử Minh ly hôn trở về. Còn may có Nhạc Nhạc để chơi đùa cùng.Nhạc Nhạc vốn dĩ rất sợ hãi. Thấy một đám người lớn chỉ bận tranh cãi mà không để ý tới mình, cậu bé chỉ có thể uể oải, lặng lẽ rơi lệ.Nhìn thấy người lớn quen thuộc duy nhất rời đi, cậu bé khóc lóc duỗi tay: "Bố ơi, bố ơi!"Mẹ Phương vội vàng dỗ dành.Mẹ Ngu quay sang oán trách với Diệp Uẩn Ninh: "Con thấy thân thiết chưa kìa, không biết lừa gạt chúng ta bao lâu rồi. Càng nghĩ ta càng thấy tức."Diệp Uẩn Ninh không muốn nhìn mẹ Ngu tức giận hại thân, nghiêng đầu lén lút nói: “Bác gái đừng tức giận kẻo ảnh hưởng sức khoẻ. Con cho bác xem thứ này.”“Cái gì?” Mẹ Ngu nghi hoặc.Quay người chắn mẹ Ngu để tránh lát nữa bà ngạc nhiên quá làm người nhà họ Phương phát hiện ra manh mối. Cô duỗi tay lấy túi mà Ngu Tịch Lam ném cho mình, rút một tờ giấy bên trong ra đưa cho mẹ Ngu."Chỉ cần nhìn dòng cuối là được!" Cô nhắc nhở.Mẹ Ngu khó hiểu cầm lấy, nghe theo lời Diệp Uẩn Ninh nói, nhìn vào dòng cuối cùng.Đột nhiên, bà mở to mắt, sợ nhìn nhầm nên vội vàng xoa xoa mắt: Kết quả xét nghiệm ADN: Không có quan hệ huyết thống CHA - CON.

Sốc, vậy mà đứa bé kia lại không phải là con của Phương Tử Minh.Mẹ Ngu che miệng không dám tin, bà nhìn Diệp Uẩn Ninh để chứng thực: Báo cáo xét nghiệm là thật ư?Diệp Uẩn Ninh bình tĩnh gật đầu. Không ai biết rõ hơn cô rằng Phương Tử Minh không thể sinh con, trừ khi anh ta uống thuốc giải cô đưa cho.Mẹ Ngu lén liếc nhìn người nhà họ Phương ở phía đối diện một cái, âm thầm dò hỏi Diệp Uẩn Ninh: “Vậy bọn họ có biết…?”Diệp Uẩn Ninh lắc đầu. Giấy kết quả xét nghiệm vẫn luôn nằm ở trong tay cô, bọn họ đương nhiên không thể nào biết được sự thật.Cho nên, Phương Tử Minh làm kẻ đổ vỏ, anh ta bị chính cô bồ nhí của mình lừa gạt sao?Mẹ Ngu suýt chút nữa thì cười ré lên, ông trời đúng là có mắt, đáng đời!Nếu không phải sợ bị cha mẹ Phương chú ý, do đó ảnh hưởng đến việc ly hôn của Ngu Tịch Lam thì bà thật sự sẽ không nhịn được mà cười thành tiếng thật to.“Hai người đang làm gì thế?” Cha Ngu ngồi ở một bên nhìn bọn họ với vẻ khó hiểu. Nói chuyện gì mà không cho ông nghe cùng.Mẹ Ngu ra hiệu cho ông đừng lên tiếng, cố gắng không phát ra tiếng động đưa kết quả xét nghiệm cho ông xem.Cha Ngu cũng mở to mắt, thật đấy à?Mẹ Ngu gật đầu, là thật, là thật, thật không thể thật hơn. Đứa cháu trai mà hai ông bà Phương nâng niu chiều chuộng là giả.Cha mẹ Phương ôm đứa bé tự giác tránh xa người nhà họ Phương. Mẹ Phương quả thực yêu quý cháu trai vô cùng, bà ôm đứa bé hôn lấy hôn để rồi khẽ gọi cục cưng của bà.“Ôi chao, ông nhìn xem, cái trán này, cái lông mày nhỏ này, giống Tử Minh lúc bé như đúc. Đáng yêu thế không biết. Nhạc Nhạc, con tên là Nhạc Nhạc phải không? Bà là bà nội, Nhạc Nhạc gọi bà nội nào.” Mẹ Phương thơm và hít hà cậu bé mãi không ngừng.Cha Phương cũng không thể nghiêm mặt với đứa trẻ được. Ông cầm lòng không đậu nở nụ cười.Có lẽ Nhạc Nhạc cũng nhận ra bọn họ không hề có ác ý với mình nên thả lỏng cơ thể, nũng nịu nói: “Con muốn mẹ, bà nội ơi, bà dẫn con đi tìm mẹ được không?”Cha mẹ Phương nhìn nhau, bà không muốn cháu trai nhớ nhung mẹ ruột.Bà không có chút cảm tình nào đối với người phụ nữ đã quyến rũ con trai mình. Nói cái gì mà đi nhầm phòng, mẹ Phương chẳng tin, nhất định là có mục đích riêng. Cô ta lại còn rất xảo trá khi sinh con rồi mới đi tìm Phương Tử Minh bắt chịu trách nhiệm. Cũng chỉ có Phương Tử Minh ngây thơ mới có thể tin mọi chuyện đều là ngoài ý muốn.Tuy người phụ nữ kia sinh cháu trai cho nhà họ Phương nhưng không có chuyện cô ta được bước vào cửa. Có thể giữ lại đứa bé nhưng người phụ nữ kia cần thiết phải rời xa.Mẹ Phương vội vàng dỗ dành: “Nhạc Nhạc, chúng ta không tim mẹ, mẹ đã đưa con đi, không cần con nữa phải không? Ôi, Nhạc Nhạc đừng khóc, bà nội và ông nội, còn cả bố con, đều cần con. Sau này con hãy ở cùng chúng ta được không?”Mẹ Phương đang hết sức nỗ lực bắt đầu chê bai mẹ của cậu bé với cậu, hơn nữa bà cũng chưa nói sai lời nào. Không phải lúc đầu Tần Tử Nhu đã dự tính giao Nhạc Nhạc cho Ngu Tịch Lam làm con nuôi sao?Làm sao cô ta có thể là một người mẹ tốt khi dễ dàng từ bỏ con trai mình như vậy?“Hu hu, mẹ không như vậy, mẹ cần Nhạc Nhạc, con muốn tìm mẹ cơ!” Nỗi buồn lập tức bao trùm lấy Nhạc Nhạc bé nhỏ, Nhạc Nhạc khóc lóc không chịu nghe theo.“Ôi chao, bà chọc cho Nhạc Nhạc khóc rồi.” Cha Phương trách cứ vợ mình.Mặc dù có vẻ ngoài nghiêm nghị và lão luyện nhưng thật ra trong lòng cha Phương cũng yêu thích đứa cháu trai đột nhiên xuất hiện này cực kỳ. Chẳng qua ông không muốn lộ ra dấu vết trước mặt người nhà họ Ngu để tránh gây thêm hiềm khích thôi.“Nhạc Nhạc, con cùng ông nội về nhà, sau này công ty của ông nội cũng là của con, ông nội cho Nhạc Nhạc mọi thứ, được không?” Ông mừng rỡ nheo đôi mắt già nua.Nhạc Nhạc cũng chẳng biết công ty là cái gì, thấy hai ông bà có vẻ mặt ôn hoà nên bắt đầu nhõng nhẽo, quấy khóc đòi bố mẹ.Nghe động tĩnh ở phía bọn họ, mẹ Ngu khinh thường trợn trắng mắt. Cứ vui vẻ đi, vui vẻ đi, chỉ mong đến khi biết được chân tướng, các người cũng mừng rỡ được như thế nhé.Bên kia, Ngu Tịch Lam và Phương Tử Minh đã đến cục dân chính.Phương Tử Minh nhìn Ngu Tịch Lam bằng ánh mắt cầu xin: “Bà xã, em muốn ly hôn thật à? Nếu sau này anh không bao giờ làm chuyện có lỗi với em nữa…”“Thôi, cất cái tình yêu giả dối của anh đi.” Ngu Tịch Lam lạnh nhạt lườm anh ta, “Tôi đã nói rồi, tôi không thể tha thứ cho kẻ phản bội. Nếu anh đã dám làm thì chứng tỏ anh đã không thèm để ý hôn nhân từ lâu rồi.” Việc gì lúc này phải làm ra vẻ như thế.Phương Tử Minh cay đắng nói: “Nếu anh nói anh đã sớm hối hận thì sao?”Anh ta cho rằng mình đã chán ngán cuộc hôn nhân này từ lâu rồi nhưng đến khi thật sự phải chia tay, anh ta mới phát hiện ra mình luyến tiếc nó đến thế.Ngu Tịch Lam cười khẩy: “Hối hận? Liên quan gì đến tôi. Anh vui vẻ chỗ nào thì dính chặt chỗ đó cho tôi. Một tên đàn ông đã bị người phụ nữ khác sử dụng thì còn không sạch bằng rác rưởi, quá bẩn!”Vừa nói, cô vừa nhìn đi chỗ khác và còn cố tình cách xa anh ta vài bước với thái độ ghét bỏ.Sắc mặt Phương Tử Minh hết xanh rồi lại trắng, Ngu Tịch Lam nói chuyện thật khó nghe. Hơn nữa, không biết tại sao anh ta luôn cảm thấy chỗ kia của mình sưng tấy, đau đớn, thắt lưng cũng nhức mỏi khó chịu. Đừng nói là có di chứng thật chứ?Anh ta quyết định dù có mất mặt cũng phải đến bệnh viện để khám. Đợi lúc nào về thì sẽ đi.Bởi vì Ngu Tịch Lam kiên quyết ly hôn nên khi đến lượt bọn họ, Phương Tử Minh cũng không giở trò mà ngoan ngoãn ký tên.Rất nhanh sau đó, họ nhận được giấy chứng nhận ly hôn.Cầm giấy chứng nhận ly hôn, Ngu Tịch Lam có biểu cảm khoan khoái còn Phương Tử Minh lại mang vẻ mặt buồn bã.Hiện giờ anh ta đã không nằm trong phạm vi quan tâm của Ngu Tịch Lam, ngược lại, cô chỉ muốn thấy anh ta càng xui xẻo càng tốt.Ngu Tịch Lam không thèm để ý đến anh ta. Khi cô lái xe đi rồi, Phương Tử Minh mới vội vàng đuổi theo.Trở lại ngôi nhà từng là tổ ấm của hai người, Ngu Tịch Lam xuống xe trước, đưa giấy chứng nhận ly hôn cho cha mẹ xem qua, coi như đặt một dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân thất bại này.Phương Tử Minh đi theo phía sau thở hồng hộc.Mở cửa ra, Ngu Tịch Lam bắt gặp ánh mắt quan tâm của bố mẹ, cô mỉm cười: “Bố, mẹ, con ly hôn rồi.”Mẹ Ngu nhẹ nhàng thở ra: “Ly hôn là tốt rồi, ly hôn là tốt rồi!”Lúc này đây, bà ước gì con gái có thể nhảy ra khỏi hố lửa này, không cần làm theo thoả thuận DINK gì đó, về sau có thể có con của chính mình.Bố Ngu hừ hừ, nói: “Bây giờ đã ly hôn rồi, tài sản có thể đợi sang ngày mai rồi giao nhận. Hiện tại các người có thể rời đi.”Mẹ Phương cũng ôm đứa bé đứng dậy, ngơ ngác một chút khi nghe lời bố Phương nói. Tại sao lại bắt bọn họ rời đi?Ngay sau đó, à, dựa theo thoả thuận thì căn nhà này thuộc về Ngu Tịch Lam. Hiện tại cô là chủ nhân của căn nhà, đương nhiên có thể đuổi họ đi.Trong lòng dâng lên cảm giác xấu hổ và buồn bực, mẹ Phương trừng đứa con trai không nên thân của mình một cái, duỗi tay nói: “Khoan đã, trước hết hãy đưa giấy xét nghiệm ADN cho chúng tôi.”Tuy đã khẳng định Nhạc Nhạc là cháu trai nhà họ Phương ở trong lòng, nhưng nếu không xem một cái thì bà không yên tâm lắm.Khuôn mặt mẹ Ngu hiện lên một chút khó xử, bà do dự nhìn con gái của mình.Ngu Tịch Lam khó hiểu khi bị mẹ nhìn, hơn nữa tại sao thoạt nhìn vẻ mặt của Diệp Uẩn Ninh và bố mình lại hơi hơi quái lạ, giống như gặp chuyện gì đó buồn cười mà phải ép bản thân nín cười.“Thôi được rồi, con có muốn xem một cái rồi đưa cho bọn họ không?” Mẹ Ngu thở dài và đưa đồ cho cô.Ngu Tịch Lam còn chưa tận mắt nhìn thấy kết quả giám định. Cô có linh cảm rằng bên trong có điều kỳ lạ, lập tức ngoan ngoãn nghe lời mở ra xem một cái.Sau đó, cô trợn mắt há hốc mồm nhìn dòng chữ cuối cùng, cả người lập tức cứng đờ.Bỗng nhiên, bỗng nhiên, không khí nháy mắt trở nên xấu hổ.“Các người đang làm gì?” Phương Tử Minh nghi hoặc nhìn bọn họ, trong lòng đột nhiên có dự cảm không tốt.“Đưa đồ cho anh!” Anh ta đưa tay ra.“Ồ!” Ngu Tịch Lam ngẩng đầu nhìn trời, ngoan ngoãn đưa qua.Cô kéo Diệp Uẩn Ninh ở một bên đang nhịn cười lại, thấp giọng hỏi: “Rốt cuộc là sao vậy? Cô bồ kia cắm sừng anh ta à?”Diệp Uẩn Ninh nhắc nhở cô: “Có phải cậu quên là lúc trước ở bệnh viện mình đã cho Phương Tử Minh một lọ nước thuốc và anh ta đã uống hết.”Ngu Tịch Lam cố gắng nhớ lại, hình như là có chuyện như vậy. Cô trợn to mắt: “Lúc đó cậu nói thật à?”Diệp Uẩn Ninh nói rằng uống nó sẽ có thể tránh thai một cách hoàn hảo, không đau, không có tác dụng phụ. Cô cứ nghĩ rằng bạn thân chọc ghẹo Phương Tử Minh để xả giận cho mình và hoàn toàn không cho là thật.Bởi vì nếu thực sự có một loại thuốc tránh thai hiệu quả và tiện lợi như vậy thì tại sao trước giờ cô chưa từng nghe nhắc tới.Diệp Uẩn Ninh gật đầu, nhấn mạnh: “Thật trăm phần trăm. Vì thế hiện giờ Phương Tử Minh vô sinh, đứa bé này có thể là con của bất kỳ ai nhưng tuyệt đối không phải là con của anh ta.”Ngu Tịch Lam sung sướng khi người gặp hoạ, cười nói: “Thì ra Phương Tử Minh thích ‘đổ vỏ’!”Bên kia Phương Tử Minh không thể tin được mà sợ hãi kêu lên: “Sao có thể như thế được? Có phải kết quả xét nghiệm giả không?”Tại sao lại không có quan hệ Cha – Con, Nhạc Nhạc rõ ràng giống mình như vậy?“Sao vậy, sao vậy, để mẹ xem!” Mẹ Phương ném đứa bé khóc đến mức ngủ thiếp đi cho cha Phương, đứng dậy đoạt lấy tờ kết quả xét nghiệm ADN trên tay Phương Tử Minh.Dòng chữ ‘Không có quan hệ huyết thống CHA CON’ chói lọi đập vào mắt, cơ thể mẹ Phương không khỏi loạng choạng.Đứa cháu mà họ đã phải trả giá rất nhiều để đổi lấy lại là giả. Cú sốc này quá lớn, được rồi lại mất, không có gì có thể khiến người ta suy sụp hơn thế.Phương Tử Minh mang vẻ mặt hung ác, hung tợn nhìn Ngu Tịch Lam: “Có phải cô, có phải cô giở trò, cô cố ý phải không?”Diệp Uẩn Ninh chắn trước người Ngu Tịch Lam, mắt lạnh liếc nhìn anh ta một cái. Phương Tử Minh sợ hãi trước sự lạnh lẽo trong ánh mắt của cô, không khỏi lùi về phía sau vài bước.Ngu Tịch Lam từ phía sau thò đầu ra, vô tội nói: “Kể từ khi nhận kết quả xét nghiệm, bây giờ tôi mới nhìn lần đầu. Tôi còn tưởng rằng đứa bé thật sự là con riêng của anh cơ, thì ra là hiểu lầm. Nếu anh sợ tôi làm giả thì hoan nghênh anh tự đi làm đi.”Cô không thẹn với lương tâm.Cha Phương giật mình đến mức làm đứa bé ngã xuống. Nhạc Nhạc bừng tỉnh giấc, sợ đến mức ngồi khóc oà dưới đất. Chỉ tiếc rằng lúc này không ai có tâm trạng dỗ dành cậu bé.Phương Tử Minh đang túm tóc mình và gần như phát điên, sao lại không phải, sao lại không phải chứ? Rốt cuộc xảy ra vấn đề ở chỗ nào?Mẹ Phương che ngực, há miệng thở dốc, chỉ vào con trai: “Gọi người phụ nữ kia tới đây hỏi cho rõ ràng. Làm xét nghiệm ADN thêm một lần nữa, gọi người đưa đi ngay lập tức đi.”Mẹ Phương tức giận đến mức run rẩy cả người. Thật ra trong lòng bà đã có dự cảm kết quả xét nghiệm là thật, bởi vì Ngu Tịch Lam không cần phải lừa bọn họ. Chỉ cần làm xét nghiệm một lần nữa là có thể biết được sự thật, Ngu Tịch Lam sẽ không làm một việc vô nghĩa như vậy.Phương Tử Minh vẫn còn hồn xiêu phách lạc, anh ta không thể tin được chuyện Nhạc Nhạc có khả năng không phải là con mình.Anh ta, bị lừa?Thấy anh ta không nhúc nhích, mẹ Phương chửi ầm lên: “Cái đồ phế vật, hèn nhát, còn không đi mà đứng đây làm gì!”Xem anh làm ra toàn những chuyện quái quỷ gì thế này?

Đầu óc Phương Tử Minh trống rỗng, không nghĩ được gì nữa, anh ta mơ màng hồ đồ nhấc điện thoại lên gọi cho Tần Tử Nhu.Miệng anh ta như đang phả ra hơi thở lạnh lẽo, nếu Tần Tử Nhu mà đứng trước mặt anh ta thì nhất định anh ta sẽ lao tới, bóp chặt cổ cô ta và gào lên: “Tại sao lại lừa tôi? Con khốn.”Hiện tại anh ta cũng đã không khống chế được sự giận dữ trong giọng điệu của mình. Tỉnh táo lại từ cú sốc, khi vừa kết nối được với đầu bên kia thì anh ta liền gầm lên: “Tần Tử Nhu, Nhạc Nhạc căn bản không phải là con của tôi đúng không? Cô lừa tôi ư?”Ở bên kia, Tần Tử Nhu vẫn luôn bồn chồn không yên từ khi đưa con đi. Cô ta vừa nhớ nhung và lo con mình sống ở trại trẻ mồ côi có tốt không vừa lo lắng chuyện nhận nuôi không biết có tiến hành thuận lợi, có chuyện gì bất ngờ xảy ra không?Mấy ngày nay, cô ta muốn lén tới thăm Nhạc Nhạc biết bao, nhưng Phương Tử Minh lại không nói cho cô ta biết Nhạc Nhạc đang ở tại cô nhi viện nào, thậm chí ngay cả bản thân anh ta cũng không xuất hiện, chỉ để một mình cô ta ở trong chung cư âm thầm trằn trọc, buồn thương.Nhớ hôm nay là ngày Phương Tử Minh dự định nhận nuôi Nhạc Nhạc, cô ta thức dậy từ sáng sớm, đợi đến khi nào Phương Tử Minh gọi điện thoại báo tin thì cô ta mới có thể yên tâm.Không ngờ cuộc gọi lại tới sớm hơn cả thời gian cô ta dự đoán. Tần Tử Nhu gần như gấp gáp nghe máy, không nghĩ tới phía bên kia lại truyền tới tiếng quát lớn khiến lòng cô ta lạnh lẽo, hoang mang.Sao lại nói Nhạc Nhạc không phải là con anh ta, sao cô ta lại nghe không hiểu thế này?Tần Tử Nhu nắm chặt điện thoại, vừa hoảng hốt vừa nghi hoặc: “Tử Minh, anh đang nói gì vậy? Sao lại nói Nhạc Nhạc không phải là con anh, thằng bé chính là con trai của anh mà. Nhạc Nhạc sao rồi, có chuyện gì thế? Anh mau nói đi!”Trong chớp mắt, vô số ý nghĩ xuất hiện trong tâm trí cô ta. Có phải vợ của Phương Tử Minh đã phát hiện ra kế hoạch không? Có phải đối phương chuẩn bị trả thù và hãm hại mình không? Nhạc Nhạc đâu, Nhạc Nhạc sao rồi?Tần Tử Nhu gần như nghe thấy tiếng khóc của Nhạc Nhạc từ trong điện thoại.“Cô mau lại đây cho tôi, trực tiếp kể rõ ràng sự việc. Nếu cô dám lừa tôi,…”Tần Tử Nhu ngơ ngác nghe âm thanh tít tít trên di động, trái tim hoảng loạn đập thình thịch. Tại sao Phương Tử Minh lại nghi ngờ Nhạc Nhạc không phải con anh ta chứ? Bọn họ rõ ràng là cha con ruột mà!Cô ta hoảng loạn đi vài vòng quanh phòng, không biết có nên qua đó không? Nhưng nghĩ tới Nhạc Nhạc, cô ta rốt cuộc cũng xách túi, lao ra ngoài và chạy tới địa điểm mà Phương Tử Minh nói.Bên kia, cha Phương cũng không hề nhàn rỗi. Ông đích thân gọi điện thoại gọi người đáng tin tới lấy tóc của Phương Tử Minh và Nhạc Nhạc. Đợi đến khi lấy tóc xong thì lập tức đưa đến trung tâm xét nghiệm để giám định lại một lần nữa, muộn nhất là bốn tiếng sau sẽ có kết quả.Lúc này, không ai trong nhà họ Phương có tâm trạng để ý đến Nhạc Nhạc đang ở dưới đất khóc đến mức nước mắt nước mũi tèm lem. Vừa rồi vì tưởng là máu mủ nhà mình nên nhìn thế nào cũng thấy thật đáng yêu, hiện lại sự nghi ngờ đã dấy lên trong lòng, họ càng nhìn càng thấy nhiều điểm không giống Phương Tử Minh, làm gì còn tâm tư mà dỗ dành cậu bé nữa chứ!Mẹ Ngu rất ngứa mắt và cũng tỏ vẻ khinh thường hành vi này của họ. Vừa rồi chính họ ôm ấp cậu bé như bảo bối, bây giờ cũng chính họ lại trở mặt trong phút chốc. Một đứa bé hai tuổi thì biết cái gì đâu?Bà bĩu môi, bắt đầu đuổi người đi: “Bây giờ hai đứa đã ly hôn, chuyện của nhà các người không liên quan đến nhà tôi. Muốn tìm người hỏi rõ ràng hay làm lại xét nghiệm ADN cũng được, có thể rời khỏi nơi này, tìm chỗ khác làm được không?”Thật phiền phức, càng nhìn họ càng thấy ngứa mắt.Cha Phương rất xấu hổ, khuôn mặt già nua đỏ bừng. Bây giờ họ đã hoàn toàn xé rách mặt với nhà họ Ngu, nếu có thể có một đứa cháu trai thì cũng đáng giá, nhưng nếu bị lừa thì quả thực mặt mũi nhà họ Phương không biết để đâu, họ sẽ thành trò cười cho thiên hạ.Mẹ Phương tức giận đến mức môi run run, bất lực nói: “Hôm nay phải làm rõ ràng mọi chuyện trước mặt mọi người. Nếu Tử Minh bị lừa thì Tịch Lam, con,…” bà nhìn con dâu trước với vẻ cầu xin, con có thể tha thứ cho Tử Minh không?Ngu Tịch Lam thay đổi sắc mặt: “Hừ, Phương Tử Minh bị lừa là do anh ta bị ma xui quỷ khiến háo sắc ngoại tình, đáng đời anh ta. Cháu vui con chưa hết chứ làm gì có đam mê thu gom rác rưởi.”“Ngu Tịch Lam,…” Phương Tử Minh đau khổ gọi một tiếng, “Một đêm vợ chồng ân nghĩa trăm năm, em có cần phải nói chuyện khó nghe như vậy không?” Anh ta ôm đầu, ngồi xổm xuống, sao Nhạc Nhạc lại không phải con anh ta cơ chứ?Anh ta vừa gặp Nhạc Nhạc đã cảm thấy thân thiết, đây chẳng lẽ không phải là tình cảm tự nhiên giữa cha con sao?Ngu Tịch Lam trừng anh ta một cái, không nể tình chút nào: “Một gã đàn ông ngoại tình chính là rác rưởi trong mắt tôi. Nhưng mà thôi, các người muốn ở lại thì cứ ở lại đi. Tiện thể chúng tôi cũng ngồi xem kịch, cậu nói xem có phải không, Uẩn Ninh?” Cô nghiêng đầu hỏi ý kiến của bạn thân.Diệp Uẩn Ninh nghiêm túc gật đầu: “Mình cũng rất tò mò người phụ nữ làm Phương Tử Minh đổ vỏ là người như thế nào. Lát nữa chắc là xuất sắc lắm đây!”Phương Tử Minh càng đau đớn hơn, sắc mặt khó coi chẳng khác gì người chết.Người mà cha Phương tìm đã nhanh chóng tới. Ông đích thân lấy tóc của con trai mình và Nhạc Nhạc rồi giao cho người mới đến.Sau khi người người đưa mẫu vật đi làm xét nghiệm ADN đi, lúc này mọi người đều chờ Tần Tử Nhu tới trực tiếp nói rõ sự tình.Nhạc Nhạc cũng khóc lóc mệt mỏi rồi. Thấy không ai để ý đến mình, cậu bé sợ hãi im lặng. Mẹ Ngu không đành lòng nên đã gọi người giúp việc đang tránh mặt tới chăm sóc cho cậu bé trước.Phương Tử Minh nhìn Nhạc Nhạc với ánh mắt rối rắm và phức tạp, chần chờ không dám lại gần. Hành động này càng khiến Ngu Tịch Lam khinh thường không thôi.Cô và Diệp Uẩn Ninh đang rì rầm trò chuyện sôi nổi vô cùng. Phương Tử Minh nghi ngờ rằng cả hai người đều đang cười chê chính mình, anh ta ước gì có thể đứng dậy đi ngay. Chỉ trách mẹ Phương nhất quyết muốn điều tra và làm rõ manh mối trước mặt người nhà họ Ngu.Cha Phương cũng bất chấp tất cả, đằng nào thì cũng mất hết mặt mũi rồi, nói không chừng lát nữa Ngu Tịch Lam sẽ mủi lòng khi thấy Phương Tử Minh bị lừa, đến lúc đó giấy ly hôn cũng có thể coi như không có giá trị.Trong khi sốt ruột chờ đợi, Tần Tử Nhu cuối cùng cũng bắt xe tới nơi. Đứng trước cánh cổng cao lớn sừng sững, khí phái và sang trọng, cô ta bồi hồi không dám đi vào.Cuối cùng đám người Phương Tử Minh chờ đến mức mất hết kiên nhẫn đi ra và kéo người tiến vào.Phương Tử Minh không rảnh giữ phong độ, thô lỗ đẩy người, thở hồng hộc và hung tợn nói: “Tần Tử Nhu, cô nói thật cho tôi biết, rốt cuộc Nhạc Nhạc là con của ai?”Tần Tử Nhu loạng choạng ngẩng đầu lên, đôi mắt liếc nhìn xung quanh đầy sợ hãi. Đối mặt với ánh mắt săm soi của mọi người, trong chớp mắt khi nhìn đến khuôn mặt của Ngu Tịch Lam, trái tim của cô ta thắt lại. Cô ta vẫn nhớ rõ người phụ nữ này, chẳng lẽ cô ấy chính là vợ của Phương Tử Minh?Cô ta ngạc nhiên và hoảng hốt nhìn đi chỗ khác, trong lòng đã biết nguyên nhân khiến kế hoạch thất bại. Thì ra hai người đã gặp nhau từ sớm, thế mà còn tự cho rằng kế hoạch có thể thành công.“Mẹ ơi, mẹ ơi!” Nhìn thấy mẹ mình, Nhạc Nhạc lập tức tránh thoát khỏi vòng tay của người giúp việc, giơ đôi tay nhỏ chạy về phía cô ta.“Nhạc Nhạc, Nhạc Nhạc của mẹ!” Tần Tử Nhu ngồi xổm xuống ôm đứa trẻ và khóc. Hai mẹ con ôm nhau trông đáng thương không sao tả nổi.“Hừ, hoá ra đây chính là kiểu người mà Phương Tử Minh thích, hay là mọi đàn ông trên thế giới này đều giống nhau!” Ngu Tịch Lam nhếch môi chế nhạo.Diệp Uẩn Ninh cầm tay cô, an ủi: “Cũng không hẳn đâu. Chỉ có thể nói là gu của Phương Tử Minh hơi mặn. Anh ta không xứng có được cậu.”Ngu Tịch Lam cười, kiêu ngạo nghĩ, đương nhiên là Phương Tử Minh không xứng với mình.“Đừng khóc nữa, mau nói đi, có phải từ đầu đến cuối cô đều lừa gạt tôi không? Cmnn, Nhạc Nhạc căn bản không phải là con tôi.” Phương Tử Minh tức giận đi tới đi lui.Nhạc Nhạc vùi đầu vào lòng mẹ để tìm kiếm sự an ủi, cậu bé không hiểu sao người bố yêu thương cậu chỉ trong chốc lát lại trở nên đáng sợ như vậy. Nhạc Nhạc không muốn thích bố nữa.Nước mắt Tần Tử Nhu từng giọt, từng giọt tuôn rơi. Khuôn mặt tràn đầy vẻ vô tội và hoang mang: “Em thực sự không hiểu anh đang nói gì. Nhạc Nhạc chính là con của anh, là đứa con mà em sinh cho anh mà.”“Cô đừng có nói dối nữa, Kết quả xét nghiệm ADN của con trai cô và Tử Minh cho thấy hai người hoàn toàn không có quan hệ cha con. Rốt cuộc cô có âm mưu gì, có phải cô cố tình tới tìm Tử Minh để lừa bịp, tống tiền thằng bé, rắp tâm phá hoại gia đình nó không? Có phải cô đã lên kế hoạch cho tất cả mọi việc không?” Mẹ Phương đẩy con trai ra và nói với vẻ mặt tràn đầy sự căm ghét, “Cô mà không nói thật thì cô có tin tôi sẽ khiến cô phải đến đồn công an không?”Tần Tử Nhu sợ hãi lắc đầu, vội vàng nhìn Phương Tử Minh: “Em không biết kết quả xét nghiệm ADN gì cả nhưng em biết em không lừa anh. Tử Minh, anh biết mà, Nhạc Nhạc là con anh. Đêm đó ở khách sạn em chỉ ở cùng anh, Nhạc Nhạc giống anh như vậy sao có thể không phải là con anh chứ. Không phải anh cũng rất thích con à?” Cô ta vội vã xoay khuôn mặt nhỏ nhắn của Nhạc Nhạc ra.Phương Tử Minh bực bội nói: “Nhưng kết quả xét nghiệm ADN không như thế.”Tần Tử Nhu khóc lóc nói: “Ở đâu ra có xét nghiệm ADN? Có thể có nhầm lẫn chỗ nào không? Tử Minh, anh phải tin em.”“Chậc chậc, xét nghiệm ADN là do tôi làm, theo ý của cô thì tôi làm giả ư?” Ngu Tịch Lam bắt chéo chân, ánh mắt lạnh lùng, “Nhắc đến cô đây thì đây là lần thứ hai chúng ta gặp nhau. Cô làm kẻ thứ ba chen vào cuộc hôn nhân của vợ chồng tôi, vậy có phải cô còn nợ tôi một lời xin lỗi không? Đúng rồi, tôi còn quên chưa tính đến số tiền mà Phương Tử Minh tiêu cho cô trong khi chúng tôi vẫn còn là vợ chồng. Đợi lát nữa nhớ bồi thường, trả lại cho tôi.”Tần Tử Nhu tái mặt, tránh né không dám nhìn cô. Cô ta xấu hổ nhỏ giọng giải thích: “Tôi cũng không cố ý phá hoại gia đình của cô. Tôi, tôi vốn chỉ muốn cho Nhạc Nhạc một gia đình hoàn chỉnh nên mới đi tìm Tử Minh. Lúc đó tôi không biết rằng anh ấy đã kết hôn.”Cô ta cũng bị ép đến đường cùng mà!“Chính cô không biết con cô ra đời như thế nào à? Sao cô lại có dũng khí sinh ra đứa bé trong khi còn không biết rõ cha của nó là ai? Nếu cô đã dũng cảm sinh con khi chưa kết hôn thì cô cũng phải có bản lĩnh chịu trách nhiệm đến cùng, tại sao quay đầu lại muốn người đàn ông chịu trách nhiệm? Hơn nữa, cho dù ban đầu cô không biết anh ta đã có gia đình nhưng sau đó cô vẫn không biết à? Còn không phải là dùng chồng người khác rất vui vẻ, còn mơ mộng đưa con trai mình vào nhà họ Phương sao? Một đôi nam nữ chó má, nhìn hai người vô liêm sỉ như vậy đúng là xứng đôi, cô cũng không cần giả vờ như bản thân mình vô tội đâu.” Diệp Uẩn Ninh mắng không chút nể nang.“Nói đúng lắm!” Mẹ Ngu cảm thấy hết giận, “Cô gái nhỏ này, cô nói xem, trông cô cũng không đến nỗi nào, muốn làm gì chẳng được mà sao nhất định phải đi làm kẻ thứ ba vậy? Cô còn định để con gái tôi mất công thay cô nuôi dưỡng con trai mình. Đúng là cái đồ mất hết lương tâm!” Bà trợn trắng mắt liếc nhìn Phương Tử Minh một cái và mắng luôn cả anh ta.“Thực xin lỗi, thực xin lỗi, tôi thật sự không cố ý.” Tần Tử Nhu cúi đầu gạt lệ, khóc đến mức khiến người ta phiền lòng.“Được rồi, không phải lo lắng tôi giờ trò sao? Vậy thì cứ chờ đi. Không phải các người làm lại xét nghiệm một lần nữa à, tôi chờ các người trả lại trong sạch cho tôi!” Thật ra lúc này Ngu Tịch Lam cũng không phản đối bọn họ ở lại, cô chờ không kịp thấy vẻ mặt của Phương Tử Minh khi niềm hy vọng tan biến.Lần chờ đợi này kéo dài suốt ba tiếng. ‘Tinh’ chuông cửa vang lên, kết quả xét nghiệm quan hệ cha con do cha Phương nhờ người làm đã tới.

Phương Tử Minh không thể chịu đựng được bầu không khí áp lực này, anh ta nhanh chân chạy trước một bước ra mở cửa và gần như là giật lấy túi hồ sơ trong tay người mang đến.Thế nhưng mà khi đã cầm đồ trên tay, anh ta bỗng nhiên lại không có dũng khí mở ra, chỉ ngơ ngác nhìn nó, vẻ mặt ngập tràn sự khổ sở và rối rắm: Nếu Nhạc Nhạc không phải con của mình thì biết làm sao đây?Người làm việc cho cha Phương sau khi đảm bảo rằng quá trình xét nghiệm tuyệt đối không bị động tay chân và kết quả hoàn toàn chính xác thì thức thời rời đi.“Tử Minh, còn không mang lại đây nhanh lên, đứng ở chỗ đó làm gì?” Mẹ Phương không kiên nhẫn lớn tiếng thúc giục.Tần Tử Nhu cũng lo lắng ngẩng đầu lên, ánh mắt mang theo sự sốt ruột dừng trên người Phương Tử Minh, Nhạc Nhạc nhất định là con của họ, chắc chắn là như thế.Phương Tử Minh trở lại phòng khách, anh ta cầm túi hồ sơ đứng yên hồi lâu, sợ hãi không dám mở ra.Mẹ Phương nôn nóng giật phăng lấy, đích thân mở ra: “Mau đưa mẹ xem nào!”Bà rút tờ giấy bên trong ra và đọc.Cha Phương cũng cầm lòng không đậu nhích lại gần, giọng nói mang theo sự thấp thỏm: “Thế nào, có phải là cháu trai của chúng ta không?”Mẹ Phương trợn mắt thật to, nhìn dòng chữ cuối cùng của tờ kết quả xét nghiệm, cả người lảo đảo, trang giấy từ tay bà rớt xuống đất.Bà buồn bã bật khóc: “Tại sao lại như vậy, Nhạc Nhạc không hề có quan hệ huyết thống với Tử Minh. Chúng ta vẫn không có cháu trai!”Sắc mặt của cha Phương cũng lập tức xám xịt lại, ông thở dài một hơi.Phương Tử Minh tựa như khóc lại tựa như không khóc, lẩm bẩm: “Cho nên, Nhạc Nhạc thật sự không phải là con của tôi, tôi không có con riêng gì cả!”Tần Tử Nhu ở một bên ngây dại. Có thể nói cô ta là người duy nhất ở đây tin chắc rằng chính mình mang thai con của Phương Tử Minh. Chờ đến khi có kết quả ADN thì mọi việc sẽ được chứng thực, chính mình không hề nói dối.Nhưng mà sao lại không phải chứ?Cô ta hoảng hốt buông Nhạc Nhạc ra, bò tới nhặt tờ giấy kết quả xét nghiệm ở dưới đất kia rồi nhìn kỹ: “Không có quan hệ huyết thống CHA – CON. Tại sao lại như vậy, tại sao lại như vậy? Nhất định là có sai sót ở đâu rồi, kết quả xét nghiệm này là giả.”Cha Phương sa sầm mặt: “Chính tôi đích thân cho người làm, làm sao có chuyện giả chứ?”“Tử Minh, anh phải tin em, Nhạc Nhạc là con anh thật.” Tần Tử Nhu ngẩng đầu túm lấy ống quần của người đàn ông, kêu lên với vẻ mong đợi.‘Bốp’, Phương Tử Minh hung hăng tát cho cô ta một cái, Tần Tử Nhu lập tức ngã nhào xuống đất khiến cho Nhạc Nhạc sợ hãi oà khóc kêu la mẹ ơi, mẹ ơi!Trong phút chốc, cả căn nhà chỉ có tiếng khóc non nớt và chói tai của Nhạc Nhạc. Tần Tử Nhu ôm lấy Nhạc Nhạc như thể nắm lấy được một cọng rơm cứu mạng.Nếu trước đây, chỉ cần Nhạc Nhạc vừa khóc thì Phương Tử Minh sẽ lập tức đau lòng, hận không thể dâng mọi thứ ra trước mặt cậu bé để dỗ cậu vui vẻ, nhưng hiện tại anh ta chỉ cảm thấy bực bội vô cùng.“Câm miệng, đừng khóc nữa.” Phương Tử Minh thở hổn hển, đưa mắt nhìn về phía Tần Tử Nhu, “Sao cô dám lừa tôi. Nhìn tôi nâng niu đứa con hoang này như bảo bối và làm người hầu đi theo chăm sóc nó, cô cảm thấy chơi tôi như vậy rất vui có phải không, hả?”Đôi mắt anh ta đỏ đến mức như muốn cắn người. Tần Tử Nhu ôm lấy Nhạc Nhạc đang sợ hãi và run sợ co rúm người lại: “Em không phải, em không có, Nhạc Nhạc thật sự là con anh!” Cô ta điện cuồng lắc đầu.“Cô còn nói dối, nói mau, cái thằng ất ơ đó là ai? Có phải cô cùng với thằng đó cấu kết với nhau để gài bẫy tôi không?” Trước giờ Phương Tử Minh chưa bao giờ chịu nhục nhã như thế, anh ta quả thực sắp điên lên rồi.Nhà họ Phương vây quanh Tần Tử Nhu làm ầm ĩ, mẹ Ngu và cha Ngu hóng chuyện với tâm trạng vui sướng khi thấy người gặp hoạ, lúc này hai người cũng không chê bọn họ ăn vạ trong nhà mãi không chịu đi.Ngu Tịch Lam cũng xem rất say sưa, cô nghiêng đầu nói với Diệp Uẩn Ninh: “Cậu nói xem, sao lại có chuyện buồn cười như vậy chứ. Có phải con mình hay không mà cũng không biết, đúng là một kẻ hồ đồ.”Cô cảm thấy thật may mắn khi đã ly hôn với anh ta, nếu không thì thật mất mặt vì có một người chồng như vậy.Diệp Uẩn Ninh không thấy thông cảm cho anh ta một chút nào: “Đây là kết cục của mấy tên đàn ông không chịu giữ đạo làm chồng. Không biết lúc nào sẽ phải đổ vỏ đâu.”Ngu Tịch Lam phì cười.Nghe bọn họ mỉa mai giễu cợt, Phương Tử Minh càng thẹn quá hoá giận, giơ tay định đánh Tần Tử Nhu.“Dừng tay,” Ngu Tịch Lam bước tới ngăn cản anh ta, “Mặc dù tôi không thích người phụ nữ này, nhưng loại đàn ông đánh phụ nữ cũng chẳng ra gì. Muốn đánh muốn chửi thì cút ra khỏi nhà tôi, đừng đứng trước mặt làm tôi ngứa mắt.”Diệp Uẩn Ninh lạnh lùng nhìn Phương Tử Minh: “Cho dù cô ta có lừa anh thật thì cũng là do anh chủ động dính bẫy, đừng có làm như mình trong sạch vô tội.”Phương Tử Minh đánh cũng không được mà không đánh cũng không xong, chỉ biết xấu hổ giận dữ ôm đầu khóc ròng.Trời ạ, anh ta đã làm gì thế này?Anh ta căn bản không hề có con, anh ta không cần chịu trách nhiệm. Nếu không phải Tần Tử Nhu lừa gạt anh ta khiến anh ta cho rằng Nhạc Nhạc là con ruột của mình, anh ta cũng sẽ không bị mắc kẹt trong vũng bùn lầy, cuối cùng càng lún càng sâu cho đến khi không thể cứu vãn.Anh ta thừa nhận chính mình làm sai và không có chống lại được sự cám dỗ, lại càng không sớm nói sự thật cho Ngu Tịch Lam, nhưng mà nguyên nhân của mọi chuyện đều bắt nguồn từ Tần Tử Nhu, cô ta đã hại anh ta thật thê thảm.Vì một đứa con hoang mà anh ta đã làm cho gia đình tan nát, ra đi tay trắng. Anh ta quá hận Tần Tử Nhu.Mẹ Phương hung ác lườm người phụ nữ đang quỳ trên mặt đất: “Cô nói đi, có phải có người sai cô làm vậy, hay là chính cô cấu kết với gã bồ của mình âm mưu muốn con trai cô chiếm đoạt tài sản nhà họ Phương, rốt cuộc cô có mục đích gì?”Tần Tử Nhu nước mắt như mưa, vừa khóc vừa lắc đầu: “Tôi không phải, tôi không, tôi, tôi thật sự không biết tại sao lại như thế?”Mẹ Phương không tin: “Nếu cô không nói thật thì tôi sẽ gọi cảnh sát tố cáo cô lừa đảo.”Tần Tử Nhu sợ hãi cầu xin: “Tôi xin bà, xin bà đừng, đừng gọi cảnh sát.”Nếu cô ta bị bắt thì Nhạc Nhạc biết phải làm sao, ai sẽ chăm sóc đứa bé đây?Diệp Uẩn Ninh tiến lên một bước, nói: “Con của cô chắc chắn không phải là con ruột của Phương Tử Minh rồi, vậy thì đương nhiên chính là con của người đàn ông khác. Không bằng cô suy nghĩ cẩn thận một chút, ngoài Phương Tử Minh ra, cô còn phát sinh quan hệ với ai nữa không?”Ban đầu, Tần Tử Nhu khóc lóc lắc đầu, nhưng rất nhanh sau đó, sắc mặt cô ta liền thay đổi rõ rệt. Như thể nghĩ tới điều gì, khuôn mặt cô ta trở nên tái mét.“Nói, thằng đàn ông mà cô cặp kè là ai?” Phương Tử Minh tra hỏi.Tần Tử Nhu như bị sương giá quất vào người, lẩm bẩm tự hỏi: “Không có khả năng, không thể nào?”Cô ta nhớ ra nguyên nhân lúc trước gặp phải Phương Tử Minh, đó là vì cô ta tới khách sạn tìm bạn trai của mình do đối phương muốn chia tay với cô ta.Người đàn ông đó là mối tình đầu của Tần Tử Nhu. Anh ta cao ráo, đẹp trai, giàu có và hào phóng. Lúc trước anh ta còn dành rất nhiều tâm huyết để theo đuổi cô ta nên Tần Tử Nhu đã rung động, chủ động chuyển đến sống chung với người đó.Nhưng sau đó người đàn ông ấy lại thay đổi, dần dần mất kiên nhẫn với cô ta, cuối cùng còn mở miệng nói muốn chia tay.Tần Tử Nhu không muốn cứ thế chia tay nên đến khách sạn mà anh ta ở để tìm. Sau đó cô ta nhầm lẫn thế nào mà và phòng của Phương Tử Minh, nghĩ rằng anh ta chính là bạn trai mình nên cứ vậy lên giường.Khi tỉnh dậy vào ngày hôm sau, cô ta biết chính mình nhận nhầm người, hơn nữa bản thân cũng làm chuyện có lỗi với bạn trai nên không còn mặt mũi nào níu kéo mà cam chịu chuyện hai người chia tay. Sau đó, cô ta không còn gặp lại bạn trai cũ nữa.Lại nói tiếp, sở dĩ lúc trước cô ta có thể nhận nhầm là vì góc nghiêng của Phương Tử Minh rất giống với bạn trai cô ta. Vì vậy, cô ta đã nhận sai người. Bảo sao mà Nhạc Nhạc cũng hơi giống anh ta.Hơn nữa, khuôn mặt của Tần Tử Nhu đã cắt không còn giọt máu, bới vì cô ta nhớ ra mình đã phát sinh quan hệ với bạn trai cũ vào một tuần trước khi chia tay. Cho nên, có lẽ, có khả năng Nhạc Nhạc là con của bạn trai cũ chứ không phải Phương Tử Minh.Chỉ bởi vì khoảng thời gian giữa hai lần ngủ với hai người cách nhau không xa, mà cô ta theo bản năng muốn quên đi bạn trai cũ nên cô ta đương nhiên muốn nhận định Nhạc Nhạc chính là con của Phương Tử Minh.Nhìn nét mặt của Tần Tử Nhu thay đổi liên tục, Phương Tử Minh tra hỏi: “Cô đã xác định rõ ràng hay chưa, rốt cuộc Nhạc Nhạc là con của ai?”Tần Tử Nhu tủi thân nhìn anh ta, cuối cùng cúi đầu nói một cách bất lực: “Trước khi gặp anh ở khách sạn, em đã phát sinh quan hệ với bạn trai cũ. Có lẽ Nhạc Nhạc là con của anh ấy.”Cô ta lại vội vàng nói: “Em không cố ý lừa anh đâu. Lúc ấy em thực sự cho rằng Nhạc Nhạc là con anh, em không định lừa anh!”“Câm mồm, câm mồm.” Phương Tử Minh gầm lên, liều mạng trút giận, “Con khốn này, là mày cố ý. Tại sao mày lên giường với người khác mà lại nghĩ đứa bé là của tao? Mày nghĩ tao coi tiền như rác nên đổ vỏ lên đầu tao, muốn tao bỏ tiền ra nuôi mẹ con mày. Mày, mày còn cố tình dụ dỗ tao khiến tao làm chuyện có lỗi với Tịch Lam, còn muốn tao ly hôn rồi cưới mày. Mày chính là một con đàn bà tham lam đam mê vật chất, tao muốn giết chết mày.”Đôi mắt của Phương Tử Minh đỏ ngầu, anh ta lao tới bóp chặt cổ người phụ nữ, nhìn dáng vẻ như muốn bóp chết cô ta.“Cứu, cứu với!” Tần Tử Nhu hoảng loạn giãy giụa trong khi Nhạc Nhạc bất lực gào khóc thật to.“Tử Minh, đủ rồi, đủ rồi. Người phụ nữ này không đáng để con phải phá huỷ cả cuộc đời đâu!” Cha mẹ Phương vội ngăn cản anh ta mặc dù trong lòng cũng hận Tần Tử Nhu đến chết đi được.“Đừng có gặp chuyện liền đổ lỗi hết cho người khác còn bản thân thoái thác trách nhiệm, chỉ biết giận chó đánh mèo chứ chẳng được tích sự gì.” Ngu Tịch Lam khinh thường nói: “Được rồi, bây giờ chân tướng đã rõ ràng, các người ra ngoài hết cho tôi. Sau này hai bên không còn liên quan gì đến nhau nữa.”“Tịch Lam, bà xã, anh thật có lỗi với em, anh đáng chết.” Phương Tử Minh tự tát vào mặt mình, “Tất cả là lỗi của anh, anh không nên lừa em, không nên dính bẫy của cô ta. Bà xã, em hãy tha thứ cho anh nhé.”Ngu Tịch Lam trợn trắng mắt: “Ai là bà xã của anh, biến.”Thật nghĩ rằng cô là người thu gom rác thải đấy à?Mẹ Ngu đuổi người không hề khách sáo: “Đi đi, các người đi hết đi, nhìn thấy các người là tôi đã thấy đau đầu rồi.”Thấy không còn cơ hội níu kéo Ngu Tịch Lam, Phương Tử Minh không khỏi khóc lóc tuyệt vọng.Cha Phương thầm thở dài, đều là do Phương Tử Minh tự chuốc lấy. Nếu như lúc trước anh ta làm xét nghiệm ADN trước chứ không phải hoàn toàn tin tưởng Tần Tử Nhu thì hôm nay cũng không đến mức này.“Con trai, đi thôi. Nam tử hán đại trượng phu, đã làm sai thì phải chịu. Việc đã đến nước này, chúng ta cũng đừng quấy rầy Tịch Lam nữa.” Cha Phương khuyên nhủ, “Sau này phải biết rút ra bài học, nếu thật sự thích trẻ con thì có thể sinh một đứa.”Sự việc này khiến nhà họ Phương mất hết mặt mũi và tổn thất nghiêm trọng, nhưng nghĩ theo hướng tích cực là sau này Phương Tử Minh sẽ thay đổi ý định theo lối sống DINK, sinh cho nhà họ Phương một đứa cháu trai thì cái giá này cũng đáng.Phương Tử Minh đau đớn đấm ngực, dùng ánh mắt thù hận nhìn Tần Tử Nhu: “Bố, mẹ, nhưng Tần Tử Nhu đã dụ dỗ con phẫu thuật thắt ống dẫn tinh. Con, con đã làm.”Anh ta cảm thấy xấu hổ và nhục nhã. Vì một kẻ lừa đảo mà anh ta đã đi làm một cuộc phẫu thuật mất mặt như vậy, anh ta thề sẽ không bỏ qua nếu như không trả thù Tần Tử Nhu.

Phẫu thuật thắt ống dẫn tinh?Lời nói của Phương Tử Minh như sấm sét giáng xuống khiến mọi người sững sờ!Mẹ Phương hét lên một tiếng, nhắm mắt lại rồi ngất đi.Tầm mắt của cha Phương cũng tối sầm lại nhưng ông vẫn cố gắng gượng cùng Phương Tử Minh đỡ lấy vợ mình.Không thể ngờ được con trai của mình lại tẩm ngẩm tầm ngầm thắt ống dẫn tinh? Sao lại có thể tuỳ tiện làm phẫu thuật này chứ?Con trai trẻ con muốn theo lối sống DINK nhưng chỉ cần có khả năng sinh sản thì mười năm nữa muốn sinh con cũng không muộn. Nhưng một khi đã làm phẫu thuật triệt sản, nhỡ đâu bị vô sinh thì phải làm sao đây? Nếu vậy thì nhà họ Phương thực sự tuyệt tự rồi.Nghĩ đến chuyện con trai mình bị một người phụ nữ thao túng, giấu giếm bọn họ đi thắt ống dẫn tinh, cha Phương giận sôi máu. Sau khi đỡ lấy vợ mình, ông hung hăng tát cho con trai một cái.Ở bên cạnh, Ngu Tịch Lam và Diệp Uẩn Ninh nghe thấy chuyện này cũng hốt hoảng như ở trong cơn mê.Ngu Tịch Lam hỏi Diệp Uẩn Ninh: “Vừa rồi cậu có nghe rõ Phương Tử Minh nói cái gì không?”Diệp Uẩn Ninh cũng giật mình, lấy lại bình tĩnh nói: “Nghe thấy, anh ta đi bệnh viện…”Ngu Tịch Lam: “Anh ta vào bệnh viện làm gì?”Diệp Uẩn Ninh: “Hình như là tự mình đi thắt ống dẫn tinh.”Ngu Tịch Lam: “Thì ra anh ta thật sự thắt ống dẫn tinh, ồ wow!”Cô kinh ngạc cảm thán một tiếng, ngay sau đó mày liễu dựng ngược, nổi trận lôi đình, bắt đầu xắn tay áo: “Má ơi, mình không chịu nổi nữa. Đồ khốn kiếp này thật sự không phải là người, chính bản thân anh ta muốn theo lối sống DINK cũng không đến bệnh viện triệt sản, vậy mà người phụ nữ khác nói một câu liền tung ta tung tăng đi. Thế này mà còn nhịn được thì còn gì mà không nhịn được nữa, quả thực là không để mình vào mắt mà.”Diệp Uẩn Ninh nghiêm túc dò hỏi: “Vậy đánh anh ta nhé?”“Đánh!” Ngu Tịch Lam dứt khoát nói.Sau khi lịch sự đẩy cha Phương ra, Diệp Uẩn Ninh và Ngu Tịch Lam vừa tóm được Phương Tử Minh liền ra tay đánh đấm, đánh đến mức anh ta phải kêu cha gọi mẹ, không ngừng xin tha. Đánh đến mức Tần Tử Nhu co rúm lại, cha Phương thay đổi sắc mặt và mẹ Phương không thể tiếp tục hôn mê mà tỉnh lại.“Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa!” Mẹ Phương tiến lên che chở con trai mình.Thổi thổi nắm tay, Ngu Tịch Lam hừ lạnh một tiếng: “Cứ coi như quà chia tay đi, không cần cảm ơn!”“Các cô, các cô thật quá đáng!” Mẹ Phương đau lòng mắng.Mẹ Ngu không vui, mở miệng nói: “Con trai ông bà phản bội con gái tôi, để con bé xả giận thì đã sao. Đến mức phải chuyện bé xé ra to vậy à?”Phương Tử Minh bị thương nặng hơn, mắt sưng tấy đến mức không thể mở ra được. Nếu không phải Ngu Tịch Lam đã tránh những chỗ dễ bị tổn thương để đánh thì anh ta đã sớm nằm lăn dưới đất.Anh ta đau đớn còng lưng xuống: “Mẹ ơi, mẹ ơi, con đau quá. Mau đưa con đến bệnh viện đi. Con muốn đến bệnh viện.”“Con trai, con trai, con bị sao vậy? Con thấy khó chịu chỗ nào?” Mẹ Phương lo lắng.Phương Tử Minh không rảnh lo xấu hổ, tay run rẩy che lấy nơi riêng tư, cảm thấy chỗ đó đau đớn như xuyên tim. Đau hơn cả việc bị hai người Ngu Tịch Lam đánh nhiều.Anh ta đột nhiên la lên một tiếng, nhắm mắt lại và ngất đi.“Áaa!” Mẹ Phương vô cùng sợ hãi, vội gọi chồng mình hỗ trợ.“Không thể nào, đánh chút đã không chịu được rồi ư!” Ngu Tịch Lam cau mày.Diệp Uẩn Ninh hiểu rõ trong lòng: “Trên người anh ta có chỗ khác không thoải mái, chúng mình đánh cùng lắm là khiến da thịt bị tổn thương chứ không đến mức như vậy.”Nhìn thấy Phương Tử Minh ngất đi, Tần Tử Nhu ngơ ngác ôm Nhạc Nhạc, đứng ngây người không biết phải làm sao.Những người khác cũng mặc kệ cô ta, họ vội gọi xe cứu thương đưa Phương Tử Minh tới bệnh viện trước, sau đó cha Phương và mẹ Phương vội vàng đi theo.“Chúng ta cũng đi thôi. Đừng để họ đổ tội lên đầu chúng ta.” Ngu Tịch Lam đảo mắt, thật ra cô muốn đi hóng hớt là chính.Cô vui vẻ khi thấy Phương Tử Minh gặp xui xẻo.“Mình đi cùng cậu!”“Được, đi thôi!” Ngu Tịch Lam hứng thú bừng bừng ra cửa.Thấy không có ai để ý đến mình, Tần Tử Nhu không dám ở lại nữa, cô ta bế Nhạc Nhạc lên và trốn đi.Cô ta sợ nhà họ Phương sẽ trả thù mình vì chính cô ta đã giục Phương Tử Minh đi làm phẫu thuật thắt ống dẫn tinh. Không thể ở lại nơi này nữa, cô ta muốn đưa Nhạc Nhạc chạy trốn.Tạm thời không bận tâm đến Tần Tử Nhu, Phương Tử Minh bị đưa vào viện cấp cứu, cha mẹ anh ta sốt ruột chờ đợi ở bên ngoài.Cuối cùng thì bác sĩ cũng đi ra, họ vội chạy lại đón và dò hỏi “Bác sĩ, con trai tôi thế nào rồi? Tại sao nó lại ngất xỉu?”Bác sĩ trầm ngâm nói: “Bệnh nhân tạm thời không sao, từ từ sẽ tỉnh lại. Theo như chúng tôi kiểm tra được thì anh ấy chỉ bị vết thương ngoài da, không nghiêm trọng lắm. Nhưng mà có phải anh ấy đã làm phẫu thuật thắt ống dẫn tinh không?”Cha Phương trả lời: “Đúng vậy, có phải ca phẫu thuật có vấn đề gì không? Có thể nhờ bác sĩ nối lại giúp được không? Con trai tôi không thắt ống dẫn tinh nữa?”Cha Phương biết rằng phẫu thuật thắt ống dẫn tinh là có thể nối lại và đây cũng là nguyên nhân giúp ông không hoàn toàn mất hết lý trí.Bác sĩ khó xử nói: “Điều tôi muốn nói chính là về ca phẫu thuật thắt ống dẫn tinh. Bệnh nhân sau khi phẫu thuật không giữ gìn tốt nên trước mắt có thể thấy di chứng vô cùng nghiêm trọng và đó cũng là nguyên nhân khiến anh ấy ngất xỉu. Về tình trạng cụ thể thì chúng tôi cần phải kiểm tra thêm.”“Bác sĩ, ý của anh là gì? Tình huống của con trai tôi nghiêm trọng lắm sao? Anh nói thật cho chúng tôi biết, tình huống xấu nhất thì sẽ thế nào?” Mẹ Phương nôn nóng hỏi.Bác sĩ suy nghĩ một hồi, thẳng thắn nói: “Dựa vào tình trạng hiện tại của bệnh nhân, rất có thể anh ấy đã gặp phải tác dụng phụ của việc thắt ống dẫn tinh. Xem triệu chứng thì có khả năng anh ta bị ‘viêm ống dẫn tinh;.”Cha Phương ngơ ngác nói: “Cái này, ‘viêm ống dẫn tinh’ là bệnh gì, có ảnh hưởng như thế nào đối với con trai tôi?”Bác sĩ thương hại cho biết: “Nói chung, việc phẫu thuật thắt ống dẫn tinh ở nam giới có xác suất xảy ra nguy hiểm rất nhỏ, nhưng cũng có một số rất ít tình huống bệnh nhân chăm sóc không tốt cùng với nguyên nhân ngoài ý muốn khác khiến cho vết môt chuyển biến xấu, có khả năng bị ‘viêm ống dẫn tinh’. Mà việc này khiến cho ống dẫn tinh và các cơ quan khác bị viêm nhiễm, khiến người bệnh bị sốt và đau đớn, thậm chí ngất xỉu. Hậu quả nghiêm trọng của nó là khiến cho sinh lý cũng như chất lượng t*ng trùng giảm xuống, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.”Mẹ Phương nghe xong lại muốn ngất đi. Bà và cha Phương đỡ nhau, chỉ cảm thấy như trời sập xuống.“Có nghĩa là sau này Phương Tử Minh có thể bị vô sinh đúng không?” Ngu Tịch Lam đi theo phía sau hỏi tiếp.Bác sĩ nhìn cô một cái, dè dặt nói: “Có khả năng như thế.”“Tốt lắm,” Ngu Tịch Lam vỗ tay một cái, “Vốn dĩ Phương Tử Minh đã theo đuổi lối sống DINK, không muốn có con, hiện giờ xem như là cầu được ước thấy. Sau này anh ta sẽ không bao giờ phải lo lắng có người giả vờ là con anh ta, bắt anh ta đổ vỏ nữa!”Diệp Uẩn Ninh cũng cảm thấy thật kỳ diệu. Phương Tử Minh vẫn luôn ầm ĩ đòi sống DINK, không ngờ lại gặp phải chuyện này, không biết có phải do số phận an bài không.Phải biết rằng anh ta vẫn có thể khiến người khác có thai. Chỉ cần anh ta uống thuốc giải của cô thì anh ta sẽ có con bình thường. Bây giờ chính chất lượng t*ng trùng của anh ta có vấn đề, vậy thì cô cũng chỉ biết thương hại mà chẳng giúp được gì.“Bác sĩ, anh nhất định phải cứu lấy con trai tôi, thằng bé còn trẻ như vậy, còn chưa có con, không thể bị bệnh này được!” Mẹ Phương không buồn tức giận với Ngu Tịch Lam, chỉ một mực cầu xin bác sĩ.Bác sĩ nói: “Đây vốn là việc mà bệnh viện chúng tôi nên làm. Bà yên tâm, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức.”Sau khi tiễn bác sĩ đi, cha mẹ Phương vội vàng vào thăm con trai.“Được rồi, biết anh ta không sống tốt là mình vừa lòng rồi. Trước cứ như vậy đi, hôm nay rùm beng như thế mình cũng hơi mệt mỏi. Chúng ta về trước đi.” Ngu Tịch Lam nói.Diệp Uẩn Ninh không phản đối, nghiêm túc nói: “Đừng quên công ty còn rất nhiều việc đang chờ cậu đấy. Mình cho phép cậu nghỉ thêm một ngày, sau đó trở về làm việc nhé.”“Okie, cảm ơn cậu, Uẩn Ninh!” Ngu Tịch Lam ôm lấy cô, lặng lẽ đỏ hoe đôi mắt.Cô thề rằng sau hôm nay, cô sẽ trở thành một con người hoàn toàn mới. Một thằng đểu làm sao mà quan trọng bằng sự nghiệp chứ?“Trở về mình cũng phải tìm một ngôi sao làm bạn trai, nhất định phải điển trai, có tài và quan trọng nhất là phải tốt với mình.” Ngu Tịch Lam hùng hồn tuyên bố.Không nói đến chuyện Ngu Tịch Lam sau khi về nhà nói chuyện Phương Tử Minh bị vô sinh cho cha mẹ nghe làm bọn họ cảm thán đúng là quả báo.Lại nói đến Phương Tử Minh, khi tỉnh dậy và nhận được tin dữ về mình, anh ta quả thực hồn xiêu phách lạc, chẳng còn một chút tinh thần hay sức sống gì nữa.Anh ta không thể tin được rằng mình sẽ mắc phải căn bệnh này. Việc không thể có con thực sự là nỗi nhục đối với một người đàn ông.Bản thân Phương Tử Minh có thể quyết định không muốn có con nhưng không thể là do anh ta bị vô sinh. Điều này ảnh hưởng đến tôn nghiêm của người đàn ông.Anh ta hối hận nghĩ đến sự sơ suất của mình sau ca phẫu thuật. Anh ta không chỉ bị Ngu Tịch Lam ép ăn đồ cay nóng mà còn bôn ba khắp nơi bận rộn với việc nhận nuôi Nhạc Nhạc, hoàn toàn không được nghỉ ngơi. Thêm nữa, anh ta rõ ràng cảm thấy khó chịu nhưng vì sợ mất mặt mà chần chừ không đến bệnh viện thăm khám. Đó cũng là một nguyên nhân.Phương Tử Minh bây giờ hối tiếc không kịp. Anh ta hối hận vì đã bỏ bê cơ thể của mình, nhưng anh ta càng căm hận Tần Tử Nhu hơn.Nếu không phải cô ta lừa gạt, thề son sắt rằng Nhạc Nhạc chính là con của anh ta thì sao anh ta lại như bị ma xui quỷ khiến mà yêu thích Nhạc Nhạc, thậm chí còn tính trăm phương nghìn kế để đón đứa bé về nhà, cuối cùng không chỉ hại anh ta phải ly hôn mà còn bị thuyết phục đi làm phẫu thuật thắt ống dẫn tinh.Tất cả đều là lỗi của Tần Tử Nhu. Đều là lỗi của cô taPhương Tử Minh đỏ ngầu đôi mắt, nghiến răng nghiến lợi nói: “Tần Tử Nhu, con nhất định sẽ không buông tha cô ta, không để cho cô ta sống yên ổn được.”Cha Phương tối tăm mặt mày, ông hận thấu xương kẻ đã hại con trai mình: “Con yên tâm, bố sẽ không tha cho cô ta. Dám lừa gạt nhà họ Phương, quậy cho nhà chúng ta long trời lở đất như thế, đừng có mơ mà rút lui an toàn.”Mẹ Phương gật đầu đồng ý.Giờ phút này Tần Tử Nhu còn chưa biết chính mình đã làm cho Phương Tử Minh khả năng không bao giờ có thể có con được nữa. Cô ta vội vội vàng vàng bế Nhạc Nhạc về chỗ ở, thu xếp đồ đạc và tính toán đưa đứa bé về quê.Cô ta đã đắc tội với nhà họ Phương và nhà họ Ngu, chắc hẳn không thể sống được ở thành phố này nữa nên chỉ có thể bỏ trốn.Cũng may mà cô ta vẫn còn giữ thẻ của Phương Tử Minh. Cô ta có thể rút một số tiền, cũng không cần nhiều quá, chỉ cần đủ để cô ta nuôi Nhạc Nhạc lớn lên là tốt rồi.Không phải cô ta tham lam, chỉ là cô ta không hề khờ dại đến mức cho rằng không có tiền cũng có thể sống. Cứ coi như là cô ta mượn đi, sau này cô ta nhất định sẽ trả lại cho Phương Tử Minh.“Mẹ ơi, chúng ta đi đâu vậy?” Nhạc Nhạc mệt mỏi dụi mắt, yếu ớt hỏi.“Mẹ con mình về nhà ông bà ngoại, ông bà nhất định sẽ cho mẹ con mình ở.”Cô ta đóng gói những món đồ xa xỉ đã mua trong thời gian này, có túi xách, áo khoác, có cả trang sức, thứ nào cô ta cũng tiếc.Tần Tử Nhu đành phải tự an ủi chính mình, dù sao đây đều là những thứ phụ nữ dùng, Phương Tử Minh có lấy về cũng chẳng để làm gì, thà để cô ta mang theo cho khỏi lãng phí còn hơn.Nhìn quanh căn hộ mình đã sống một khoảng thời gian, Tần Tử Nhu cực kỳ nuối tiếc. Đây chính là cuộc sống gần giống với mơ ước của cô ta nhất, chính mình có thể sống như thế này cả đời, nhưng tại sao Nhạc Nhạc lại không phải là con của Phương Tử Minh chứ?Tần Tử Nhu không thèm nghĩ đến việc lúc trước cô ta có cố tình phớt lờ khả năng đứa bé có thể không phải là con của Phương Tử Minh mà trực tiếp tới nơi tìm người để giảm bớt gánh nặng của mình.Cô ta không cố ý đâu, cô ta chỉ quá mệt mỏi và vất vả khi chăm sóc đứa bé mà thôi.

Cuối cùng thì Diệp Uẩn Ninh vẫn lén cho Phương Tử Minh uống thuốc giải. Thù hận của anh ta và Ngu Tịch Lam sẽ tính riêng, không cần thiết phải dùng việc này để kiềm chế anh ta – đương nhiên, nếu chất lượng t*ng trùng của Phương Tử Minh có vấn đề thì đó chính là số phận của anh ta.Từ đầu đến cuối Phương Tử Minh đều không đến tìm Diệp Uẩn Ninh để đòi thuốc giải, bởi vì đâu có ai tin tưởng thuốc đó thật sự có tác dụng chứ?Khi có kết quả xét nghiệm cuối cùng từ bệnh viện, bác sĩ tiếc nuối thông báo chất lượng t*ng trùng của anh ta đã giảm đáng kể, có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản, hy vọng anh ta có thể phối hợp chữa trị.Nhưng Phương Tử Minh đã rơi vào trạng thái tuyệt vọng và căm phẫn. Việc bản thân không muốn sinh với việc không thể có con là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, sau này anh ta sẽ bị người đời cười chê vì không thể có con sao?Tất cả đều là lỗi của Tần Tử Nhu, nếu không phải do cô ta ép anh ta đến mức phải đồng ý thắt ống dẫn tinh thì anh ta đâu đến mức phải bị vô sinh như thế này chứ?Anh ta trút hết lửa giận lên người Tần Tử Nhu, thề sẽ bắt cô ta phải trả giá thật đắt. Ngay cả Nhạc Nhạc cũng trở thành đối tượng để anh ta giận chó đánh mèo.Cha Phương và mẹ Phương vô cùng đau lòng vì gia đình nhà họ Phương có nguy cơ tuyệt tự.Mặc dù trước đây Phương Tử Minh luôn đòi theo lối sống DINK nhưng tâm trạng của họ lúc đó không giống như lúc này. Khi ấy, chỉ cần con trai thay đổi ý định và muốn sinh con thì bọn họ sẽ có cháu trai, cháu gái, còn bây giờ thật sự đã không còn hy vọng nữa.Đương nhiên cha mẹ Phương sẽ không buông tha Tần Tử Nhu, đặc biệt là cô ta còn dẫn theo con cuỗm sạch đồ đạc rồi bỏ trốn, việc đó càng khơi dậy lửa giận trong họ.Bọn họ tố cáo Tần Tử Nhu lên toà án, tố cáo cô ta lừa đảo gây ra tổn thương, trộm cắp tài sản của người khác, yêu cầu cô ta trả lại đồ đạc đã lấy và bồi thường tổn thấtTần Tử Nhu đâu phải là đối thủ của nhà họ Phương, cô ta cũng không có tiền thuê luật sư, cuối cùng chẳng những phải trả hết mọi thứ thu được từ Phương Tử Minh mà còn phải ngồi tù ba năm, thân bại danh liệt.Cha mẹ cô ta biết con gái mình làm kẻ thứ ba thì càng không muốn quan tâm đến cô ta và hận không thể cắt đứt quan hệ. Nhưng họ không đành lòng thấy một đứa bé như Nhạc Nhạc bị đưa vào trại trẻ mồ côi nên cuối cùng vẫn mang theo Nhạc Nhạc về nhà nuôi nấng.Kể từ đó Phương Tử Minh trở nên suy sụp, luôn luôn nghĩ rằng người ngoài biết anh ta bị vô sinh và âm thầm chế giễu mình, anh ta chẳng còn tâm trí nào để quản lý công ty.Anh ta cũng không thể cưới được một cô gái tốt. Họ vẫn muốn có con nên đương nhiên sẽ loại trừ anh ta ra khỏi danh sách đối tượng kết hôn.Còn Ngu Tịch Lam thì đã bắt đầu tiến hành trả thù. Cô liên hợp với Diệp Uẩn Ninh, cùng nhau chèn ép và loại bỏ công ty nhà họ Phương. Nhà họ Phương ứng phó đầy gian nan, cuối cùng thất bại thảm hại, tài sản đã tiêu tán gần hết, chỉ còn lại một công ty nhỏ đủ để duy trì cuộc sống.Từ đó, gia đình nhà họ Phương biến mất khỏi cuộc đời của Ngu Tịch Lam và cô cũng bắt đầu cuộc sống mới của chính mình.Vài năm sau, Ngu Tịch Lam chọn một trong số nhiều người theo đuổi để kết hôn. Không lâu sau khi cưới, cô sinh ra một đứa bé, cuộc sống hạnh phúc mỹ mãn.Diệp Uẩn Ninh và Phó Hoài cũng kết hôn, thiên thần nhí trong đám cưới chính là đôi con trai, con gái của Ngu Tịch Lam.Ngẩng đầu lên trời cao, Diệp Uẩn Ninh còn nhớ rõ những ngày tháng bản thân đau đáu muốn trả thù giống như ngọn lửa cháy bỏng thiêu rụi tâm hồn. Mà nay, mọi ân oán đều đã chấm dứt. Cô chỉ mong thế giới này sẽ không còn nhiều kẻ phụ bạc khiến người khác tổn thương, không còn những âm mưu xấu xa tồn tại nữa. Mong cho những trái tim nhân hậu, ngây thơ và đẹp đẽ có thể được bảo vệ, cất giữ, cẩn thận chở che.

