Thị trấn nhỏ này đã lâu rồi không có tuyết rơi.Trước khi nhận được điện thoại của Khuông Tư Mẫn thì mười phút trước Khuông Ngữ Điềm mới nói lời chia tay với Từ Cẩn Sơ.Bọn họ yêu nhau ba năm nhưng chia tay chỉ mất ba phút, quá trình còn đơn giản hơn ăn một bữa cơm.Trước lúc tắt điện thoại, Từ Cẩn Sơ bỗng nhiên nói, “Có vẻ em không buồn chút nào.”Khuông Ngữ Điềm bước vào hành lang, cô cụp ô lại rồi trả lời, “Anh cũng vậy.”Từ Cẩn Sơ mỉm cười, một nụ cười như có như không, anh nhỏ giọng nói, “Vậy là chúng ta thật sự không thể ở bên nhau.”Quả nhiên hai con người lạnh lùng, vô cảm chẳng thể nào sưởi ấm cho nhau.Khuông Ngữ Điềm đứng trước cửa rũ tuyết dính trên người, nhìn thấy cuộc gọi vẫn hiển thị trên màn hình, cô im lặng hồi lâu rồi mới nói, “Rất xin lỗi.”Ba chữ này khách sáo một cách máy móc, Từ Cẩn Sơ không hề che giấu nụ cười, “Anh không mong muốn phải nghe câu này từ em.”Khuông Ngữ Điềm cúi đầu, cô không trả lời anh.Cô cảm thấy mình phải xin lỗi Từ Cẩn Sơ. Bọn họ đi tới kết cục chia tay như thế này, phần lớn là do cô.Khuông Ngữ Điềm quẹo qua hành lang rồi bật đèn bằng giọng nói, cô chậm rãi đi tới cửa, trong lúc đang suy nghĩ tìm lý do gì để kết thúc cuộc gọi thì cô lại nghe thấy giọng nói của Từ Cẩn Sơ, “Thật ra anh thấy rất tiếc nuối.”Khuông Ngữ Điềm dừng bước chân.“Chúng ta ở bên nhau ba năm, anh thật sự muốn cưới em làm vợ.” Từ Cẩn Sơ khẽ cười, “Nhưng trông em lúc nào cũng mệt mỏi. Tiểu Điềm, em sống quá mệt mỏi.”Khuông Ngữ Điềm vô thức siết chặt dây túi xách, cô im lặng một lát rồi trả lời anh, “Rất xin lỗi.”“Em đừng luôn nói ba chữ này… Đây là cuộc mua bán không có thành ý giữa cả hai, em như vậy làm anh thấy hổ thẹn.”Khuông Ngữ Điềm: “Em…”Từ Cẩn Sơ thở dài, giọng điệu ôn hoà như mùa xuân ấm áp.Từ trước đến giờ tính cách anh vẫn luôn vậy, anh lúc nào cũng lý trí và phong độ, cộng thêm ngoại hình xuất chúng với một công việc đàng hoàng, anh chính là hình mẫu lý tưởng trong mắt các bậc phụ huynh.Chứ không giống như người đó…“Tất cả mọi chuyện không phải là trách nhiệm của một mình em, ít nhất là do anh không đủ yêu em.” Từ Cẩn Sơ nói, “Nếu anh yêu em đủ nhiều, anh đã có thể bao dung cho bạn gái mình dù trong lòng cô ấy luôn yêu một người khác.”Khuông Ngữ Điềm sững sờ.“Anh……” Biết từ khi nào?Nhưng cô nói không nên lời, quá khứ đã phủi bụi nhiều năm bóp chặt lấy cổ họng cô, khiến cô không tài nào thở nổi.Màn đêm yên tĩnh càng được tô điểm vào giờ phút này, đêm đông đìu hiu ngoài cửa sổ nhỏ phía cuối hành lang như muốn bao bọc dáng người mỏng manh, yếu ớt của Khuông Ngữ Điềm. Còn trên nền nhà bằng gạch men trắng là chiếc bóng trải dài đầy cô đơn của cô.Bọn họ đều giữ im lặng trong khoảng thời gian hút hết một điếu thuốc.Cuối cùng vẫn là Từ Cẩn Sơ lên tiếng phá vỡ bầu không khí bế tắc này. Anh chỉ hỏi một vấn đề, đây cũng chính là vấn đề đọng lại trong lòng anh lâu nay và khiến anh luôn băn khoăn.“Em có thể nói cho anh biết người ấy là ai không?”Người ấy là ai?Đã lâu rồi không có ai hỏi cô vấn đề này.Không đúng, phải là không có ai dám hỏi cô vấn đề này.Bởi người ấy đã biến mất từ rất lâu trên con phố dài năm ấy và mọi người đều thận trọng khi nhắc tới sự tồn tại của anh.Khuông Ngữ Điềm dựa người bên ô cửa sổ rồi nhìn chằm chằm màn đêm sâu thẳm phía đằng xa, cô thoáng nở nụ cười và thờ ơ nói, “Người ấy đã chết.”Tuyết trắng xoá như ban ngày, những tia sáng yếu ớt chiếu lên gương mặt nhỏ nhắn nhợt nhạt của Khuông Ngữ Điềm, khiến cô không khác gì một hồn ma lang thang.Khuông Ngữ Điềm chống tay lên bệ cửa sổ, hai mắt đau đáu nhìn về phía chân trời… ánh trăng sáng lấp ló sau những áng mây đen sao mà sạch sẽ… sao mà trong veo đến như vậy.Cô gần như chết lặng, chỉ biết lặp lại lời nói đầy máy móc, “Người ấy đã chết từ lâu rồi.”…Khuông Ngữ Điềm tắt điện thoại, cô còn chưa tìm được chìa khoá nhà thì Khuông Tư Mẫn gọi điện thoại tới.Cô treo ô trên tay nắm cửa, sau đó mượn ánh trăng hắt vào qua cửa sổ nhỏ trên hành lang, vừa tìm chìa khoá vừa nghe điện thoại.Khuông Tư Mẫn: “Chị đã về đến nhà chưa?”Khuông Ngữ Điềm: “Chị vừa về đến.”“Em đã lọt vào vòng chung kết!” Khuông Tư Mẫn sung sướng khoe với chị gái, “Thời gian là thứ tư tuần sau, chị có thể đến xem em thi đấu không?”Năm nay Khuông Tư Mẫn học lớp mười hai, từ nhỏ đến lớn con bé luôn ước mơ trở thành nữ cầu thủ bóng rổ xuất sắc. Con bé không chỉ dám ước mơ mà còn dám thực hiện, bây giờ lọt được tới vòng này, coi như đã cách rất gần với giải thi đấu của tỉnh.Khuông Ngữ Điềm cười đồng ý, Khuông Tư Mẫn hạnh phúc như được bay lên thiên đường, mỗi lúc vui vẻ là Khuông Tư Mẫn sẽ nói liên mồm, bỗng nhiên nhớ tới một chuyện nên con bé cũng thuận miệng nói luôn với chị gái.“Em kể cho chị nghe chuyện này nè, hai ngày trước em gặp một người trên phố, em thấy người đó rất giống anh Đại Ninh, suýt chút nữa em còn chạy theo người đó.”Khuông Ngữ Điềm đang tìm chìa khoá, nghe thấy lời này của em gái thì lập tức dừng lại động tác trên tay.Cô cúi đầu nhìn nền nhà bằng gạch men trắng xoá dưới chân, còn cái bóng của cô thì lắc lư trên nền gạch giống hệt một bóng ma cô đơn, vất vưởng.Thật lâu sau đó, Khuông Ngữ Điềm mới lên tiếng.“Em nhìn lầm rồi, anh ấy đã chết.”Khuông Tư Mẫn lúng ta lúng túng, cô nhỏ giọng nói: “Nhưng chị bảo anh Đại Ninh chỉ mất tích thôi mà, còn người chết không phải anh ấy.”Khuông Ngữ Điềm thở dài, cô xoay người, nheo mắt nhìn về phía chân trời xa xa.Bầu trời vẫn một mảng đen kịt, gió đêm thổi tóc cô bay tán loạn, nhưng gương mặt cô lại chẳng mảy may cảm xúc.“Mặc kệ có phải hay không, anh ấy mất tích tám năm, thời gian tám năm cũng đủ để kết luận đã tử vong.”Gió đêm rì rào bên tai, cuốn theo những lời của Khuông Ngữ Điềm vào màn đêm lạnh giá.Khuông Ngữ Điềm nhìn xuống dưới, không biết có phải là ảo giác hay không, hình như cô vừa nhìn thấy một luồng sáng vụt qua ở hành lang đối diện.Ánh sáng vàng ấm áp vô cùng bắt mắt giữa đêm đông.Màu vàng mờ nhạt chiếu lên bậc thang và cũng chiếu sáng lên người đàn ông đang đứng trên hành lang.Khuông Tư Mẫn không nhìn thấy tình trạng của chị gái, cô vẫn luôn miệng nói, “Vâng, chị nói cũng phải, thời gian trôi qua lâu như vậy rồi, có lẽ là em nhận sai người… Mà tí nữa thì em quên mất, người kia còn bị cụt một cánh tay, giờ em nghĩ lại mới thấy không giống anh ấy.”Sau đó Khuông Tư Mẫn còn nói cái gì đó, nhưng lúc này Khuông Ngữ Điềm lại ngơ ngẩn nghe chẳng vào tai.Xuyên qua màn đêm u tối, bóng người dựa vào hành lang lại càng mờ mịt.Người đàn ông giống như bị bóng tối nuốt chửng, thân hình anh ta gầy ốm, không nhìn thấy rõ khuôn mặt, giữa ngón tay có đốm sáng đỏ lúc ẩn lúc hiện.Dường như cảm nhận được ánh mắt của người con gái nơi này, anh ta ngẩng đầu rồi nhìn về phía Khuông Ngữ Điềm đang đứng.Khoảng cách quá xa nên cô không thể nhìn thấy rõ mặt người kia.Khuông Ngữ Điềm thở dốc, cô mở miệng và gọi tên Ninh Lẫm.Nhưng cô chẳng thể phát ra bất cứ âm thanh gì, nước mắt cứ thế tuôn rơi, làm nhoè đi đôi mắt.Khuông Ngữ Điềm vội vàng giơ tay lau nước mắt, đến khi cô nhìn về nơi đó một lần nữa thì không còn bóng người nào ở đó cả.Bậc thang lẻ loi, ánh đèn lẻ loi, màn đêm lẻ loi.Và cả cô cũng lẻ loi một mình.Gió đêm gào thét như xé toạc bầu trời, tiếng gió thê lương vừa âm u vừa nặng nề vang vọng xung quanh cô.“Chị? Chị ơi? Chị có đang nghe em nói không?”Khuông Ngữ Điềm lấy lại tinh thần, cô vội vàng dời ánh mắt.Thật sự kỳ lạ, dường như tối nay ai cũng nhắc tới Ninh Lẫm trước mặt cô. Rõ ràng người này đã bỏ cô lại một mình suốt tám năm, vậy mà cảm giác tồn tại của anh vẫn mãnh liệt đến đáng sợ.Khuông Ngữ Điềm mạnh mẽ lắc đầu, cô khẽ “ừm” một tiếng rồi lấy chìa khoá ra mở cửa.Cô vừa bước vào nhà thì thấy Tôn Úc Khả đang ngồi khoanh chân trên thảm để xem phim, cô bạn đeo tai nghe, gương mặt thì dàn dụa nước mắt, trên bàn là mấy tờ khăn giấy đã dùng được vo viên thành đống.Tôn Úc Khả đã dùng phần lớn tiền thưởng để mua chiếc AirPods Max của Apple, nó có chức năng giảm tiếng ồn hàng đầu, bảo sao cô đứng bên ngoài nói chuyện rõ lâu mà cô bạn không hay biết gì.Khuông Ngữ Điềm nói đơn giản với em gái vài câu, dù sao cô nhóc này cũng hay quên, chỉ chốc lát sau lại quay về chủ đề trận chung kết, cô nhóc còn la hét đòi Tôn Úc Khả đi xem mình thi đấu.Tôn Úc Khả làm nghề nghiệp tự do nên không có gì ngoài thời gian rảnh, tất nhiên cô sẽ đồng ý đi cổ vũ cùng Khuông Ngữ Điềm.Đợi đến khi Khuông Ngữ Điềm cúp điện thoại, Tôn Úc Khả lập tức kéo bạn ngồi xuống ghế sô pha rồi dựa sát vào hỏi, “Hai người thật sự chia tay?”Khuông Ngữ Điềm gật đầu.Tôn Úc Khả thở ngắn than dài, “Sao lại phải chia tay, tớ thấy thầy giáo Từ ok mà.”Khuông Ngữ Điềm nói: “Bọn tớ không có duyên phận.”Tôn Úc Khả bĩu môi, rõ ràng không tin lời này của bạn mình, nhưng cô không nói gì nhiều và cũng lười tìm hiểu nguyên nhân.Đúng lúc này tai nghe báo pin yếu, Tôn Úc Khả bèn tắt chế độ bluetooth rồi cầm tai nghe vào phòng ngủ để sạc pin.Khuông Ngữ Điềm cũng đi theo, lúc quay đầu nhìn sang bên, ánh mắt cô vô tình lướt qua máy tính bảng trên bàn nhỏ, bộ phim mà Tôn Úc Khả xem là “A Touch Of Green – Một Chút Sắc Xanh”.Sơ mi trắng và váy màu lam giữa khung cảnh hoàng hôn rất đẹp.Do đã ngắt kết nối bluetooth nên âm thanh của máy tính bảng phát trực tiếp ra loa ngoài, trên màn hình là người phụ nữ trang điểm đậm, cười còn khó coi hơn khóc.Người phụ nữ cầm tờ giấy mỏng tang, hướng về phía không khí rồi tự lẩm bẩm, “Để tôi lại một mình mà còn bảo tôi phải sống hạnh phúc, bình yên.”Dưới tầng, vài chiếc xe ô tô lao vút qua.Khuông Ngữ Điềm đi đến bên cửa sổ, cô cúi đầu nhìn xuống dưới nhưng chỉ thấy tuyết trắng xoá, xung quanh không có lấy một bóng người.Cô yên lặng đứng đó nhìn một hồi lâu rồi mới đóng cửa sổ, sau đó kéo rèm ngăn cản ánh trăng, cũng như ngăn cản suy nghĩ đang cuồn cuộn trong lòng mình.……Ánh trăng chập chờn, màn trời mờ ảo.Một bóng người chầm chậm xuất hiện trên bậc thềm.Người đàn ông đứng trong đêm giống như ngọn cờ phất phơ trong gió.Anh chậm rãi đi dọc theo hành lang, sau đó ngẩng đầu nhìn lên trên tầng.Rèm cửa che kín ô cửa sổ, một lát sau ánh đèn cũng tắt ngúm, mọi thứ xung quanh lại bị bao phủ bởi đêm đen.Anh do dự trong chốc lát, sau đó nâng tay trái lên che miệng và ho khan.Cơ thể người đàn ông khẽ run, tay áo trống rỗng phía bên phải lay động trong gió.Anh bỏ tay xuống rồi lại ngẩng đầu nhìn lên cửa sổ đã đóng kín, một lúc sau anh mới xoay người bước vào trong hành lang.Bóng dáng ấy nhanh chóng biến mất giống như bị màn đêm nuốt chửng, không có một ai phát hiện ra sự tồn tại của anh.….Ban đêm, Khuông Ngữ Điềm bắt đầu nằm mơ.Cô và Từ Cẩn Sơ ở bên nhau ba năm, không phải chưa từng bày tỏ lời yêu, nhưng chia tay chưa đầy năm tiếng đồng hồ, cô lại ở trên giường mơ thấy một người đàn ông khác.Từ lần đầu tiên gặp gỡ cho đến lần cuối cùng, khoảng thời gian vô cùng dài.Khuông Ngữ Điềm quay cuồng trong giấc mơ.Cô mơ thấy Ninh Lẫm ngồi trên bờ tường dọc con phố cũ, anh vừa ngậm kẹo mút vừa trêu chọc cô.“Tiểu Bồ Đào, em đã từng nghe qua câu [Không gì ăn ngon bằng sủi cảo, không gì chơi sướng bằng chị dâu] chưa?(*)”Cô còn mơ thấy vùng đất thiên đường Shangri-La(*) năm ấy, Ninh Lẫm đã hôn cô ở một nơi cao hơn mực nước biển ba nghìn mét. Bọn họ cùng nhau quay ba vòng Kinh Luân(*) và thành kính cầu nguyện khi tiếng chuông ngân vang giữa miền đất hứa.Sau đó cô lại mơ thấy người ta nói trên phố Vân Đồng xảy ra một vụ cướp. Tuy không có mặt ở hiện trường nhưng Khuông Ngữ Điềm có thể tưởng tượng rõ ràng những tiếng thét chói tai, những tiếng khóc nghẹn ngào, những tiếng van xin khản cả giọng… và rồi người Ninh Lẫm bê bết máu.Cũng từ đây cuộc đời cô bắt đầu chuỗi ngày sống không bằng chết.“Trong tay hắn ta có súng! Hãy bảo vệ sự an toàn của các con tin!”“Hắn ta lấy súng ở đâu?! Chết tiệt! Tên này mất trí rồi…”“Mẹ kiếp, con tin gặp nguy hiểm! Tay súng bắn tỉa! Tay súng bắn tỉa….”Cuối cùng tất cả ngưng tụ thành một bức tranh u ám, gió dữ thét gào, bóng đêm cuồn cuộn.Lần cuối cùng cô nhìn thấy Ninh Lẫm mặc áo đồng phục màu đỏ, anh đứng trong gió hiên ngang như lá cờ đỏ tươi.“Tiểu Bồ Đào, anh đi đây.”Khuông Ngữ Điềm khóc nức nở, cô kêu gào tên anh —— Ninh Lẫm! Ninh Lẫm!Nhưng anh vẫn rời xa cô và không một lần ngoái đầu nhìn lại.….Vào cái năm Ninh Lẫm xác nhận “đã chết”, mẹ Khuông đã nói với Khuông Ngữ Điềm:“Tiểu Bồ Đào, mọi chuyện rồi cũng sẽ qua, con không thể cả đời chỉ yêu một người.”Khuông Ngữ Điềm nhắm mắt lại, cô gần như buộc bản thân mình phải nói ra một chữ “Vâng”.Khi đó trong lòng cô đã có suy nghĩ: Nếu một ngày cô thật sự đi gặp Diêm Vương, dù phải đi qua mười tám tầng địa ngục, cô nhất định phải tìm được anh và hỏi một câu...Hỏi anh vì sao lại ra đi dứt khoát như vậy.Hỏi anh vì sao lại bỏ cô một mình trên cõi đời này.- HẾT CHƯƠNG 01-

Ngày Khuông Tư Mẫn thi đấu đúng vào ngày làm việc của Khuông Ngữ Điềm, may mắn cô chỉ là giáo viên âm nhạc “có cũng được, không có cũng không sao”, hơn nữa cô dạy chủ yếu các lớp khối 9 nên công việc không quá vất vả, chị Tống – giáo viên ngữ văn liền vui vẻ đồng ý đổi giờ với cô.“Tiểu Khuông, thứ tư tuần sau em bận việc gì hả?”Khuông Ngữ Điềm đứng bên cạnh bàn làm việc, “Em gái em có trận đấu, nên em đi cổ vũ cho con bé.”“Trận đấu gì vậy?”“Đấu bóng rổ chị ạ.”“Con gái cũng chơi bóng rổ ư?” Chị Tống đẩy mắt kính, “Chuyện này hiếm đó.”Bỗng nhiên có một giọng nói non nớt của trẻ con vang lên, “Không hiếm đâu ạ, con cũng có thể chơi bóng rổ, nhảy lên thật cao là đằng khác.”Người vừa nói chuyện chính là con trai của chị Tống, năm nay cậu bé bốn tuổi, dáng người hơi gầy, có chút tinh nghịch, lúc này cậu bé đang cầm con Iron Man chạy tới chạy lui trong văn phòng.“Con là con trai, con trai cũng biết chơi bóng rổ!”Chị Tống lo cậu đụng phải đồ vật trong văn phòng, chị cau mày bảo cậu bé không được nghịch ngợm. Nhưng con trai chị vờ như không nghe thấy, cậu bé vẫn chạy tới chạy lui trong phòng, quả nhiên một lúc sau cậu bé va phải chồng hồ sơ, mấy tập hồ sơ giống như quân bài domino rơi đầy đất.Chị Tống đau cả đầu nên mắng cậu bé mấy câu. Khuông Ngữ Điềm mỉm cười, cô cúi người nhặt mấy tập hồ sơ rồi xếp lại vào chỗ cũ.“Lần sau con còn nghịch ngợm như này thì mẹ chặt tay!”Cậu bé chạy bình bịch ra xa rồi trốn phía sau ghế, chỉ lộ ra mỗi đôi mắt to tròn, “Không được, mẹ không được chặt tay con!” Cậu bé giấu tay phải ra sau lưng, còn tay trái bắt đầu diễn tả hành động, “Không tay là chú yêu quái, con không muốn mất tay, con muốn có tay, muốn có tay!”Chị Tống phụ Khuông Ngữ Điềm sắp xếp lại tập hồ sơ, sau đó mới đi qua túm con trai, “Con nói vớ vẩn cái gì vậy?”“Con thấy ở ngoài cửa, ngày nào chú quái vật cũng đi qua đi lại, chú quái vật không có tay.”Cậu bé buông thõng tay phải, bắt chước giống hệt người đàn ông mà cậu từng nhìn thấy, “Mỗi lần con tới gần là chú quái vật lập tức rời đi, chắc chắn chú ấy đi biến hình.”Chị Tống nghiêm mặt, “Gì mà chú quái vật có tay với không tay, lần sau con không được tới gần người lạ, nhớ chưa?!”Cậu bé phụng phịu trả lời: “Vâng.”Chị Tống trừng mắt nhìn con trai và thở dài, lúc quay đầu vẫn thấy Khuông Ngữ Điềm đứng đó, chị vội đi qua nói chuyện, “Chị đã từng nói với em rồi, bây giờ loại người nào cũng có. Tiểu Khuông, em ra ngoài một mình nhớ phải cẩn thận. Mấy người khuyết tật như mất tay mất chân, đáng thương thì đáng thương…” Chị nhún vai, cố tình hạ nhỏ giọng, “Nhưng vẫn phải đề phòng, các cụ có câu biết người biết mặt khó biết lòng.”Khuông Ngữ Điềm không bày tỏ ý kiến, cô rũ mắt và nói câu “Cảm ơn”.…Khuông Ngữ Điềm định tìm Từ Cẩn Sơ để nói chuyện thêm lần nữa, nhưng suy đi nghĩ lại thì cô cũng không biết mình nên nói chuyện gì với anh. Có khá nhiều người biết chuyện của bọn họ, bây giờ gặp mặt nói chuyện cũng không phải là sự lựa chọn tốt cho cả hai.Khuông Ngữ Điềm về đến nhà mới có 7 giờ, nhưng sắc trời bên ngoài đã tối sầm.Tôn Úc Khả đang sì sụp ăn mì tôm, nghe thấy tiếng động phía sau thì bèn quay đầu lại, đến khi nhìn thấy bạn mình, cô lại xoay người tiếp tục ăn mì.Khuông Ngữ Điềm cởi giày cao gót, cô đi vào nhà rồi ngồi khoanh chân bên cạnh Tôn Úc Khả, “Sao cậu lại ăn mì?”“Tớ lười ra ngoài.” Tôn Úc Khả ngậm miếng mì trong miệng, giọng nói nghe không được rõ ràng, “Trời tối, bên ngoài không an toàn.”Khuông Ngữ Điềm ngạc nhiên nhướng mày, từ trước đến giờ bạn của cô là người luôn không sợ trời không sợ đất, “Cậu mà cũng sợ ư?”Tôn Úc Khả đặt bát mì xuống bàn, sau đó với tờ khăn giấy lau miệng, “Tớ không sợ, nhưng tớ không chịu nổi khi bị người ta hù doạ.”“Ai dám doạ cậu?”“Là bác gái hay nhảy khiêu vũ dưới quảng trường ấy, suốt ngày nói với tớ là bên cạnh có người đàn ông cụt tay lập dị, chẳng nói chẳng cười, mặt mày lúc nào cũng u ám. Bác ấy còn nói có khả năng anh ta là tội phạm truy nã đang lẩn trốn.”Khuông Ngữ Điềm hơi giật mình, không hiểu sao cô lại nghĩ tới “chú quái vật không tay” mà con trai chị Tống đã nhắc tới chiều nay.Mùi mì tôm quanh quẩn chóp mũi, Khuông Tư Điềm khịt mũi, ma xui quỷ khiến thế nào cô lại quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.Đèn đường màu vàng ấm áp tạo cho người ta cảm giác an toàn, giống như một người bạn đồng hành trên con đường chúng ta về nhà.Khuông Ngữ Điềm hỏi Tôn Úc Khả, “Cậu có biết người kia trông như thế nào không?”“Tớ không biết, chưa nhìn thấy bao giờ.” Toàn bộ sự chú ý của Tôn Úc Khả dồn hết vào chương trình trên máy tính bảng, cô thuận miệng nói,“Tớ nghĩ mấy tên tội phạm truy nã chắc không khác nhau lắm đâu. Đều thuộc dạng dữ tợn, đầu trâu mặt ngựa, không thì cũng mặt dơi tai chuột.”Khuông Ngữ Điềm im lặng không nói.Trong lúc đợi Tôn Úc Khả ăn xong mì tôm, Khuông Ngữ Điềm đứng dậy rồi đi đến bên cửa sổ. Bầu trời màu xanh xám giống như chiếc kén khổng lồ bao bọc cả trần gian, người vào người ra đều bị mắc kẹt ở trong đó.Khuông Ngữ Điềm mím chặt môi, cô nặng nề thở hắt ra rồi cầm điện thoại đi ra ngoài.Ngôi nhà đối diện hiện rõ ràng trong tầm mắt, Khuông Ngữ Điềm hít một hơi thật sâu, cô sải bước vào hành lang, nhanh chóng băng qua vài bậc cầu thang rồi dừng lại trước một cánh cửa.Cánh cửa đóng kín, trên ổ khoá loang lổ vết hoen gỉ, mặt trên cánh cửa dán tờ giấy quảng cáo màu vàng, chữ viết đều đã phai nhạt, chỉ mơ hồ nhìn thấy “dân cư”, “liên hệ”…Khuông Ngữ Điềm cắn môi, cô nhìn chằm chằm cánh cửa và khẽ gọi, “Ninh Lẫm.”Nhưng không có ai trả lời cô.Giọng nói cô đơn vang vọng khắp hành lang, đè nặng ở trong lòng khiến cô không thở nổi.Khuông Ngữ Điềm lui về sau một bước, cô đập cửa “rầm rầm” và lại tiếp tục gọi tên anh.“Ninh Lẫm!”Không ai trả lời.Vẫn không có ai trả lời cô.Khuông Ngữ Điềm chưa từ bỏ ý định, cô cởi giày cao gót, sau đó xoay người đi về phía cửa sổ bên hông nhà. Phía dưới cửa sổ có chiếc ghế gấp, cô bèn giẫm lên ghế rồi rướn người nhìn vào bên trong.Ô cửa sổ bằng kính mờ mịt trong bóng đêm, không hề có dấu vết của sự sống, trông nó không khác gì một con quái vật khổng lồ đang há mồm đợi chờ con mồi.Khuông Ngữ Điềm nhìn chằm chằm một lúc lâu, lâu đến nỗi hai mắt của cô khô khốc, lúc này cô mới chậm dãi bước xuống ghế.Khuông Ngữ Điềm khom lưng nhặt đôi giày cao gót, cuối cùng cô vẫn không nhịn được mà chửi thầm: Mày đúng là đồ ngu!Màn đêm buông xuống, sắc trời càng lúc càng tối.Ánh đèn vàng ấm áp trên con đường cũng phải nhường lối cho sương đêm dày đặc. Những ngôi sao sáng dường như đang chơi trốn tìm trong màn sương lạnh giá, mọi thứ xung quanh dần trở nên mờ ảo, không rõ ràng.Khuông Ngữ Điềm đi chân trần, lang thang trong màn đêm. Bỗng nhiên cô ngồi thụp xuống, hai tay khoanh trên đầu gối rồi chống cằm lên cánh tay.Đèn đường cũ kỹ, ánh sáng mờ nhạt, mấy con muỗi vo ve quanh chụp đèn dường như đang cười nhạo sự ngu ngốc của cô.Khuông Ngữ Điềm che mặt, trong lòng vô cùng đau đớn khổ sở, một cảm giác bất lực khi không thể chống lại số phận lại mãnh liệt dâng lên.Gió đêm vương vấn giữa đất trời bao la, còn người kia thì ngoan cường tồn tại trong cuộc đời cô hệt như cỏ dại. Làm cô chẳng thể nào quên được, làm cô không đành lòng buông xuôi. Nếu cô cố gắng nhổ bỏ thì cơn đau kia chẳng khác nào cắt da cắt thịt.Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu, dường như cô có thể nhìn thấy người con trai ấy đang đứng trên bậc cầu thang trong chiếc áo đồng phục màu đỏ tươi… và chưa từng rời xa cô.Người cũ chuyện xưa, thời gian lặng lẽ trôi xa nhưng vẫn khiến cô muốn sống không được, muốn chết cũng chẳng xong.….Thời thiếu nữ của Khuông Ngữ Điềm gắn liền với con phố cổ.Khi ấy phố cổ không giống như bây giờ, nó mang đậm phong cách cổ xưa với những nét trạm trổ cổ kính và không gian xưa cũ. Vào thời điểm đó, kẻ xấu người tốt hỗn tạp một chỗ, khiến nơi đây không khác gì trạm trung chuyển của người đến kẻ đi.Ngày tháng trôi qua, trạm trung chuyển cũng ngừng hoạt động, những người lang bạt bắt đầu lập nghiệp ở đây, quanh đi quẩn lại cũng có thể gặp được một gương mặt thân quen, phố cổ dần dần có mùi vị của con người.Mẹ Khuông đã sống ở nơi này với hai cô con gái từ những ngày đầu tiên, mỗi ngày bọn họ sẽ làm mấy việc lặt vặt để kiếm sống. Hôm nay thì dệt sợi thuê cho người ta, ngày mai thì đi bán hoa ở đầu đường. Sau này mẹ Khuông còn mở một quầy hàng nhỏ để bọc dán màng cho người dân trong khu. Tóm lại cuộc sống của ba mẹ con không đến nỗi quá bấp bênh, mẹ Khuông thì luôn tay luôn chân với công việc của mình.Những lúc mẹ bận rộn, Khuông Ngữ Điềm sẽ giúp mẹ chăm sóc em gái. Chính những ngày tháng chăm sóc em gái, cô đã tình cờ quen biết anh em nhà họ Ninh.Phương nam mưa bụi mịt mờ, nhưng nơi đây lại có hai người cao ngạo, không chịu khuất phục và chẳng bao giờ để ai vào mắt.Tuy bọn họ có vẻ ngoài giống hệt nhau, vậy mà Khuông Ngữ Điềm luôn phân biệt chuẩn xác đâu là anh, đâu là em.Anh em nhà họ Ninh nổi tiếng khắp con phố cổ, bọn họ bị mọi người xa lánh vì không có bố mẹ nào muốn con mình tiếp xúc với những đứa trẻ có người mẹ ruồng bỏ chồng con để chạy theo tình nhân, còn người bố thì chọn cách bi quan nhảy lầu tự tử.Tuy nhiên Khuông Ngữ Điềm lại là ngoại lệ.–HẾT CHƯƠNG 02-

Năm Khuông Ngữ Điềm mười lăm tuổi, trên đường tan học về nhà, lúc đi ngang qua sân bóng rổ, cô đã tình cờ chứng kiến một nhóm người đang điên cuồng đánh nhau.Ninh Lẫm ra tay tàn nhẫn và nhanh chóng chiếm thế thượng phong, anh đè đối thủ trên mặt đất, đánh cho người ta không còn sức để phản kháng.Khuông Ngữ Điềm kinh ngạc nhìn anh, cô bị hình ảnh thô bạo, dã man trước mặt làm cho choáng váng.Cũng trong khoảnh khắc đó, có vẻ Ninh Lẫm đã phát hiện ra có người đang nhìn mình, anh chậm rãi ngẩng đầu nhìn về phía trước.Khoé miệng Ninh Lẫm vương tơ máu, không khá hơn đối thủ là bao. Anh dùng tay đè lại người nọ, đáy mắt đỏ ngầu mang theo vẻ tàn nhẫn và ngang ngược.Ninh Lẫm – chàng trai với đôi mắt sáng ngời và đầy kiêu ngạo, người luôn khinh thường những chuyện dơ dáy của xã hội. Nếu gặp chuyện bất bình, anh sẽ mạnh mẽ giải quyết bằng hành động, có thù báo thù, có oán báo oán.Anh ngang tàn giống hệt chiếc áo đồng phục màu đỏ giàu sức sống đang mặc trên người anh, chẳng bao giờ chịu khom lưng, cũng chẳng bao giờ cúi đầu trước đối thủ.Ninh Lẫm mỉm cười với Khuông Ngữ Điềm, vết thương trên miệng anh lại được dịp toác ra, nhưng anh vẫn cười tươi và huýt sáo với cô.“Hi, Tiểu Bồ Đào.”Ngay sau đó thì cảnh sát tới, hai bên lại xảy ra tranh chấp, cuối cùng cảnh sát đành phải bảo Khuông Ngữ Điềm đi theo làm chứng để chỉ ra bên nào ra tay trước.Ninh Lẫm nghe thấy vậy liền nhếch miệng cười, suýt chút nữa là anh cười ra tiếng.Nụ cười ấy của anh tràn đầy tự tin và không hề sợ hãi.Khuông Ngữ Điềm không dám lộn xộn, cô sợ cảnh sát nhận ra hai người bọn họ quen biết nhau nên cô không hề nhìn Ninh Lẫm, cô nơm nớp lo sợ chỉ vào bên ra tay trước rồi lại nơm nớp lo sợ cầm cặp sách ra khỏi đồn công an.Vậy mà Ninh Lẫm còn chê chuyện chưa đủ rắc rối, anh chặn Khuông Ngữ Điềm ngay tại cửa, giọng điệu cực kỳ ngứa đòn, “Cảm ơn bé đã đứng về phía lẽ phải. Anh thấy bé học hành cũng vất vả, hay là để anh mời bé uống nước được không?”“Cậu làm cái trò gì vậy!” Cảnh sát cảnh cáo.Khuông Ngữ Điềm nhát gan, cả người hơi run run, cô vội vàng rụt cổ rồi chui qua nách Ninh Lẫm, sau đó co giò chạy nhanh ra ngoài, dù Ninh Lẫm gọi thế nào cũng không quay đầu lại.Đợi đến khi mọi chuyện giải quyết ổn thoả, Ninh Lẫm tìm thấy Khuông Ngữ Điềm ở bên cạnh quán bán nước.Lúc này Khuông Ngữ Điềm đang cúi đầu, tay nắm chặt quai đeo cặp sách, chân thì không ngừng di di trên mặt đất. Đứng từ phía của Ninh Lẫm, anh chỉ có thể nhìn thấy đỉnh đầu của cô nhóc, chứ không thấy rõ biểu cảm trên mặt cô.Nhưng bộ đồng phục rộng thùng thình trên người cô vô tình khiến cô trông không khác gì cành củi khô.Ninh Lẫm tiến lại gần, anh khom lưng, một tay chống gối, một tay vén tóc mái của Khuông Ngữ Điềm, sau đó nhìn thẳng vào mắt cô.“Em ở đây đợi anh lâu chưa?”Khuông Ngữ Điềm cúi gằm mặt xuống, cô giận dỗi không thèm để ý tới anh.Ninh Lẫm vươn tay nâng cằm người đối diện rồi ghé sát mặt mình vào mặt cô: “Nói chuyện! Không được phép lơ anh.”Khuông Ngữ Điềm bị bắt ngẩng đầu, đôi mắt trong veo sáng ngời bừng bừng lửa giận nhìn thẳng vào anh.“Ninh Lẫm, anh là tên khốn khiếp!”Ninh Lẫm “Ồ” một tiếng, biểu cảm thích thú như nghe được điều gì đó mới lạ, “Em vừa mới nói cái gì?”“.…….”“Nói hay lắm.” Ninh Lẫm cười ngả ngớn, “Nào lại đây, em vừa nói cái gì? Nói lại anh nghe xem nào.”Khuông Ngữ Điềm tức đến mức đỏ bừng cả mặt, “Hôm nay anh đánh nhau với người ta! Đã thế còn bắt em khai gian giúp anh!”Ninh Lẫm bật cười, “Là em tự nguyện cơ mà?”Khuông Ngữ Điềm nghẹn họng, sau khi suy nghĩ một lúc cô mới lại nói: “Anh còn giả vờ không quen biết em trước mặt cảnh sát.”Mấy lời này của Khuông Ngữ Điềm giống như kiểu Ninh Lẫm có tội to tày trời.Nhưng Ninh Lẫm thì cười hết sức vui vẻ, “Anh đâu thể nói với bọn họ em là vợ của anh?!”Khuông Ngữ Điềm tức nổ phổi, “Em mới không phải là vợ của anh!”Lúc này Ninh Lẫm chỉ mặc một chiếc áo phông, trên tay anh là áo khoác đồng phục. Anh bật cười ha ha rồi đột nhiên cúi người vác cô lên vai.“Anh… anh làm cái trò gì vậy?”Khuông Ngữ Điềm vừa xấu hổ vừa tức giận, da mặt cô mỏng lắm, nhưng Ninh Lẫm thì ngược lại hoàn toàn. Anh lớn hơn cô bốn tuổi, đã thế còn suốt ngày la cà quậy phá với đám dân anh chị, mỗi lần đụng độ với người không sợ trời không sợ đất như anh, Khuông Ngữ Điềm thật sự không phải đối thủ.“Ninh Lẫm, anh là đồ lưu manh! Anh mau thả em xuống!”Ninh Lẫm càng cười đắc ý, bả vai anh run lên nhè nhẹ, nhiệt độ nóng hổi trên người anh xuyên qua lớp áo phông rồi truyền tới người Khuông Ngữ Điềm, khiến cô ngại ngùng đỏ bừng hai má.“Tiểu Bồ Đào, đừng nóng vội.” Anh mỉm cười, “Đây chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi.”……Sớm hay muộn?Khi đó Khuông Ngữ Điềm chẳng mấy bận tâm, cô còn giận dỗi nghĩ ai thèm ở bên anh, gì mà sớm hay muộn.Nhưng Ninh Lẫm chính là Ninh Lẫm, anh lúc nào cũng có thể đạt được điều mình muốn.Từ nhỏ Ninh Lẫm đã thông minh, nhạy bén hơn người. Anh là người đầu tiên ở con phố cổ thi đậu trường cảnh sát, nhờ vậy mà danh tiếng của anh cũng được cải thiện đáng kể.Những năm đó cũng là khoảng thời gian mà anh đắc ý nhất. Chàng thanh niên tuổi đôi mươi luôn không chịu cúi đầu, cũng không bao giờ chịu khom lưng lại chuẩn bị làm cái nghề mà mọi người kính trọng nhất. Vì thế anh càng thêm kiêu ngạo, không chịu nghe lời và không bao giờ chấp nhận sự sắp đặt của số phận.Khi ấy Khuông Ngữ Điềm mười chín tuổi, cô vừa mới kết thúc kì thi tuyển sinh đại học, dưới sự dụ dỗ của anh, cô đã nói dối mẹ để cùng anh bay đến Vân Nam.Núi tuyết Ngọc Long(*) cao hơn mặt nước biển 3000 mét, Khuông Ngữ Điềm sợ độ cao, lúc ngồi cáp treo đi lên đỉnh đã khiến cô sợ hãi tới mức hét chói tai.Ninh Lẫm nắm tay Khuông Ngữ Điềm, anh dẫn cô đến nơi cao nhất của núi Ngọc Long, sau đó hai người cùng nhau chụp chung một bức ảnh ngốc nghếch bên cạnh bia đá. Khuông Ngữ Điềm mặc quần áo mùa đông, trông cô lúc này không khác gì chiếc bánh chưng nhân thịt.Và rồi họ hôn nhau say đắm ở độ cao trên 3000 mét.Hành trình từ Lệ Giang đến Shangri-La mất sáu giờ lái xe, Ninh Lẫm đã đưa Khuông Ngữ Điềm đi tới phương nam xa xôi của Vân Nam.Khuông Ngữ Điềm mặc chiếc váy màu đỏ, lúc đứng dưới tu viện Songlanzin(*), chủ khách sạn đi ngang qua đã nhìn cô với ánh mắt đầy ngưỡng mộ và nói “Tashi Delek”(*), Ninh Lẫm thấy thế liền quay sang nhìn, người kia bèn mỉm cười và chúc tình yêu của hai người có thể đơm hoa kết trái.Sau đó bọn họ cùng nhau quay ba vòng Kinh Luân, người con gái mặc váy đỏ chắp tay trước ngực, thành kính cầu nguyện khi tiếng chuông ngân vang giữa miền đất hứa Shangri-La.Khuông Ngữ Điềm cầu nguyện mình có thể vĩnh viễn ở bên người đàn ông này.Ninh Lẫm không tin thần cũng không tin phật, anh chỉ tò mò hỏi: “Em cầu nguyện điều gì vậy?”Khuông Ngữ Điềm không nói cho anh biết, vì nói ra sẽ không linh.Đương nhiên Ninh Lẫm không tin chuyện này, anh nằng nặc muốn cô phải nói. Khuông Ngữ Điềm không thể lay chuyển được anh, cô đỏ mặt và thỏ thẻ nói ra ước nguyện của mình.Ninh Lẫm cười vui vẻ, nụ cười rạng rỡ của người thiếu niên ấy còn sáng chói hơn ánh mặt trời.Anh đứng trên bậc đá, phía xa là bầu trời xanh thẳm thấp đến mức có thể vươn tay chạm tới, những lá cờ đủ màu sắc treo dưới mái hiên dường như hòa nhập vào đám mây.Cơn gió hiu hiu dịu dàng thổi bay vạt áo sơ mi của Ninh Lẫm, anh đứng trước gió, nhắm mắt tận hưởng và lắng nghe âm thanh của vạn vật.Cuối cùng anh nói với cô một câu: “Yên tâm, anh nhất định sẽ như ý nguyện của em.”Khuông Ngữ Điềm khoác chiếc áo lông vũ rất dày, khuôn mặt nhỏ gần như bị bao phủ bởi chiếc khăn quàng cổ. Cô duỗi tay ra nắm lấy tay Ninh Lẫm, ngón tay anh rất dài, lòng bàn tay rất rộng, hoàn toàn có thể bao bọc bàn tay nhỏ bé của cô.Tất cả mọi thứ đều nhắc nhở cô rằng đây là phương Nam với những đám mây đầy màu sắc, là Shangri-La nơi gần nhất với thiên đường.Váy đỏ phấp phới trong gió như đóa hoa xinh đẹp nở rộ vì tình yêu.Và rồi ở phương Nam xa xôi ấy, dưới bầu trời tĩnh lặng… có hai người trần truồng ôm nhau và cuồng nhiệt làm tình.Khuông Ngữ Điềm nhẹ nhàng đan ngón tay mình vào tay Ninh Lẫm, cô dựa đầu lên vai anh, sau đó hôn lên từng giọt mồ hôi đang chảy xuôi trên cổ người đàn ông của mình.Cánh tay rắn chắc của Ninh Lẫm mạnh mẽ ôm lấy vòng eo nhỏ nhắn của người con gái, anh kéo cô sát lại gần như muốn cô hòa tan vào máu thịt của chính mình.Lúc hai người bốn mắt nhìn nhau, Khuông Ngữ Điềm hoàn toàn không thể thoát ra được.Ninh Lẫm ôm cô gái nhỏ vào lòng, sau đó thay đổi tư thế bằng cách tiến vào từ phía sau cô.Một chân Ninh Lẫm chống trên giường, còn một chân chống dưới đất, hai cơ thể trần truồng va chạm nhau kịch liệt khiến những giọt mồ hôi nóng bỏng chảy dọc trên lồng ngực săn chắc của người đàn ông.Ninh Lẫm buông vài lời dâm đãng, ép người con gái dưới thân gọi mình là chồng.Khuông Ngữ Điềm không chịu nổi loại kích thích này, nhưng khoái cảm nồng nhiệt đẩy cô lên đỉnh cao của sự sung sướng. Khuông Ngữ Điềm khẽ run, cô vặn vẹo thân thể, cả người mềm mại vùi ở trong chăn, sau đó nhỏ nhẹ thốt lên một tiếng “chồng”.Khuông Ngữ Điềm nhớ rõ lúc ấy Ninh Lẫm đã mỉm cười, một nụ cười đầy thỏa mãn, dường như niềm vui suốt hai mươi năm qua đều ngưng tụ ở không gian xa lạ và giây phút triền miên này.Ninh Lẫm nói rất nhiều lời với cô, nói đến khi cô chậm rãi ngủ say trong vòng tay anh... Và sau đó Ninh Lẫm đã nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên trán người thương.Khuông Ngữ Điềm thật sự không biết diễn tả cảm giác đó thế nào, cô chỉ nghĩ mình rất may mắn, vì có nhiều người sống cả đời nhưng chưa chắc đã được trải qua những giây phút cuồng nhiệt hạnh phúc của tình yêu… vậy mà cô lại được trải qua.Khi ấy bọn họ còn rất trẻ.Tuổi trẻ thật tốt, yêu là yêu, yêu cuồng nhiệt như thể đốt cháy mọi thứ, dù bản thân biến thành tro bụi cũng chỉ muốn trọn đời trọn kiếp bên nhau.Nhưng cô không ngờ rằng có những ước nguyện thật sự không nên nói ra…Vì nói ra sẽ không còn linh nghiệm.….Thời gian thấm thoắt thoi đưa, Khuông Ngữ Điềm đến Shangri-La rất nhiều lần.Ngọn cờ quen thuộc vẫn phấp phới trong gió, những người xa lạ vẫn nói với cô câu “Tashi Delek”, vậy mà cô chẳng thể nào tìm thấy người thiếu niên với chiếc áo đồng phục màu đỏ tươi trong biển người tấp nập.Một năm rồi lại một năm, có rất rất nhiều người nói với cô rằng anh đã chết, họ nói cô đừng tự tiếp tục lừa gạt chính mình nữa, họ còn nói tro cốt trong hũ kia chính là anh.Để rồi từ tin tưởng anh vẫn đang sống rất tốt ở một nơi nào đó, cô bắt đầu thuyết phục bản thân rằng anh chỉ mất tích, anh không có chết. Nhưng sau đó cô lại đau đớn nghĩ chỉ cần không tận mắt nhìn thấy thi thể của anh thì không phải anh đã chết.Bởi lẽ người này đã tồn tại sâu đậm trong cuộc đời cô, bọn họ còn yêu nhau say đắm như vậy, cô không tin anh đã chết, cô không tin anh bỏ cô lại một mình.- HẾT CHƯƠNG 03-

Trận đấu bóng rổ của Khuông Tư Mẫn diễn ra vào buổi trưa.Trận đấu này diễn ra thuận lợi hơn nhiều so với trong tưởng tượng. Đội của Khuông Tư Mẫn gần như áp đảo đội bạn, mới được nửa trận đầu đã dẫn trước đối thủ hai mươi điểm.Nhưng rắc rối bắt đầu xảy ra ở nửa cuối trận, có lẽ do bị dẫn trước quá nhiều, đội bạn bắt đầu chơi xấu, dù bị trọng tài cảnh cáo vẫn không chịu dừng tay, thậm chí còn cố tình chĩa mũi dùi về phía Khuông Ngữ Điềm đang ngồi ở hàng ghế đầu.Mỗi lần Khuông Tư Mẫn ghi điểm, cô đều cười vui vẻ vẫy tay và nhìn về hướng Khuông Ngữ Điềm, chỉ cần tinh ý một chút là cũng có thể nhận ra người này rất quan trọng với Khuông Tư Mẫn.Đáng lẽ trái bóng phải được ném vào rổ, đằng này lại không nghiêng không lệch đập vào bên sườn mặt Khuông Ngữ Điềm.Toàn bộ nhà thi đấu đều ồ lên.“Chị…!!!”Tôn Úc Khả giật mình “á” một tiếng, cô sợ tới mức giọng nói run run, “Tiểu Điềm, cậu có sao không?!”Khuông Tư Mẫn nhanh chóng chạy tới khán đài xem vết thương của chị gái, cũng may trái bóng chỉ sượt qua sườn mặt, chứ không đập thẳng vào mắt, nhưng gò má Khuông Ngữ Điềm vẫn bị sưng đỏ, trông khá đáng sợ.Khuông Tư Mẫn ném trái bóng sang bên cạnh, cô đột nhiên lao tới trước mặt cô gái kia, cũng may đồng đội kịp thời cản lại, nếu không đã xảy ra xô xát đánh nhau trên sân.“Mẹ kiếp!” Khuông Tư Mẫn nghiến răng nghiến lợi, “Chu Hàm, mày chơi kém hơn người khác nên ngấm ngầm giở trò thế này hả?! Đúng là đồ hèn!”Cô gái tên Chu Hàm kia không hề tỏ ra hối lỗi, cô ta chỉ nhún vai rồi nói:“Tao đâu có cố ý.”“Không cố ý con mẹ mày!” Khuông Tư Mẫn cực kỳ tức giận, gân xanh rồi cơ bắp nổi lên như chuẩn bị xé xác đối phương tới nơi.Nhưng Chu Hàm vẫn chẳng hề để tâm.“Tư Mẫn, thôi nào, thi đấu quan trọng hơn.”“Cậu đừng nói lý với loại người này…”Với tình huống vừa xảy ra, trọng tài đưa ra quyết định thổi phạt Chu Hàm, sau đó trận đấu lại tiếp tục.Tôn Úc Khả nhìn chằm chằm vết thương trên gò má Khuông Ngữ Điềm, nơi đó từ sưng đỏ dần dần chuyển thành thâm tím. Cô lo lắng nói với bạn mình, “Để tớ đưa cậu đi bệnh viện.”“Tớ không sao đâu.” Khuông Ngữ Điềm lắc đầu, thấy em gái trong sân thường xuyên mất tập trung nhìn về phía mình, cô biết nếu cô còn ở đây thì cô nhóc sẽ không yên tâm thi đấu, “Tớ tự mình đến bệnh viện kiểm tra là được rồi, đợi lát nữa trận đấu kết thúc, cậu đưa con bé về trường giúp tớ.”Tôn Úc Khả nghĩ ngợi trong chốc lát, cô thấy cũng chỉ có thể làm vậy nên đành gật đầu và nói: “Thế cậu đi đường phải cẩn thận đó.”Khuông Ngữ Điềm rời khỏi nhà thi đấu rồi lái xe tới bệnh viện số 13 ngay gần khu phố cổ.Cô không hay đến bệnh viện, cũng không quá thích bệnh viện. Sau khi lấy số xong, Khuông Ngữ Điềm bèn ngồi đợi ở dãy ghế bên ngoài.Buổi chiều, bệnh viện đông nghẹt người, bệnh nhân ngồi đợi la liệt ở dãy ghế gỗ ngoài hành lang. Đứng bên cạnh Khuông Ngữ Điềm là một người phụ nữ mang thai đang ôm con, trên cổ tay lộ ra vết bầm tím giống như bị đánh đập.Đứa trẻ khóc nỉ non mãi không ngừng, người phụ nữ vừa ôm vừa dỗ dành, trán thấm đẫm mồ hôi.Khuông Ngữ Điềm nhìn hai mẹ con, sau đó đứng dậy và nhường chỗ ngồi.Người phụ nữ mang thai vội vàng cảm ơn rồi ngồi xuống, Khuông Ngữ Điềm mỉm cười, lắc đầu tỏ ý không có gì.Bác sĩ vừa mới bước tới cửa đã bị người ra người vào vây quanh, chẳng thể nào nhìn thấy bóng dáng.Tiếng ồn ào xen lẫn với tiếng khóc của trẻ con, đèn dây tóc trắng nhợt chiếu trên mặt đất tạo thành những cái bóng mờ mờ ảo ảo khiến người ta có cảm giác lạnh lẽo, khó chịu.Khuông Ngữ Điềm lấy điện thoại ra xem giờ, hiện tại là 4h50′ chiều, với tình hình này thì cô thà đi ăn cơm trước còn hơn là ngồi đây đợi.Mặt trời ngả bóng về phía tây, Khuông Ngữ Điềm nhẹ nhàng xoa vết bầm tím nơi đuôi mắt rồi dẫm lên ánh hoàng hôn và đi về phía thang máy.Xung quanh thang máy cũng chật kín người, Khuông Ngữ Điềm vô tình nhìn sang bên cạnh, thấy cầu thang khá ít người đi lại, cô bèn chậm rãi đi bộ từ tầng tám xuống tầng một.Đến khoa nội tiêu hoá ở tầng bốn, có một ông lão tóc bạc phơ đang bám vào tường và tập tễnh bước xuống cầu thang. Khuông Ngữ Điềm theo bản năng thả chậm lại bước chân, nhường ra một đường đủ rộng cho ông lão.Bỗng nhiên lúc này có hai người đàn ông đột ngột xuất hiện. Cả hai đều để đầu đinh, dáng vẻ vội vàng, một người đeo kính râm, còn người kia thì không.Người đàn ông không đeo kính râm nhìn có vẻ đứng tuổi hơn, bước chân anh ta vững vàng, hàng mày nghiêm nghị hơi cau lại như đang suy nghĩ về điều gì đó, điệu bộ này khiến anh ta trông hơi khó gần.Còn người đàn ông đeo kính râm thì trẻ trung và hoạt bát hơn nhiều. Anh ta bước rất nhanh, sải chân cũng rất rộng, nhảy cóc vài bậc đã đi hết cả một đoạn cầu thang. Lúc đi ngang qua Khuông Ngữ Điềm, người đàn ông này đã không cẩn thận va vào người cô.Khuông Ngữ Điềm theo phản xạ kêu lên một tiếng, người đàn ông kia lập tức dừng lại rồi xoay người nhìn cô.Người đàn ông đứng tuổi nhanh chóng đi tới, anh dừng lại bên cạnh Khuông Ngữ Điềm rồi cúi đầu hỏi cô:“Cô bé, em không sao chứ?”Khuông Ngữ Điềm hơi ngượng ngùng khi bị người ta gọi là cô bé, cô xoa xoa bả vai và lắc đầu nói: “Em không sao.”Người đàn ông kia “ừ” một tiếng rồi không nói gì nữa.Người đàn ông đeo kính râm mới đụng phải Khuông Ngữ Điềm cũng vội vàng tới gần, anh ta vọt tới trước mặt cô và hỏi một câu tương tự:“Này, em có làm sao không?”Khuông Ngữ Điềm lại lắc đầu.Người đàn ông đứng tuổi nhỏ giọng dạy dỗ người bên cạnh, “Khởi Đông, anh đã nói với chú bao nhiêu lần mà chú vẫn không sửa được cái tính này. Làm việc gì cũng phải bình tĩnh, đừng có hấp ta hấp tấp như vậy.”Diêu Khởi Đông ngượng ngùng cười, anh ta đẩy đẩy cặp kính râm trên mặt, “Chẳng qua em đang lo lắng cho A Lẫm thôi.”Nhắc đến người có tên “A Lẫm”, vẻ mặt người đàn ông đứng tuổi lập tức trở nên nghiêm trọng. Anh ta quay sang gật đầu với Khuông Ngữ Điềm, ý bảo mình đi trước, sau đó anh ta đi đến bên cạnh người đàn ông đeo kính râm, cả hai cùng nhau đi xuống cầu thang.Khuông Ngữ Điềm thả tay xuống, cô giữ khoảng cách nhất định với hai người đằng trước, sau đó cũng bước theo bọn họ.“Lo lắng thì có tác dụng gì? Bản thân cậu ta không muốn, chẳng lẽ ông đây còn phải trói người ném tới bệnh viện sao?”Diêu Khởi Đông: “Lão Giang, nói thật với anh là em cũng có suy nghĩ này. Ngày nào cậu ta chưa bị thủng dạ dày thì ngày đó cậu ta sẽ không chịu tới bệnh viện để khám, có khi ngay đến trung tâm cậu ta cũng chẳng thèm đi.”Giang Dụ: “Vậy chú mày cứ trói cậu ta lại đi.”Vẻ mặt Diêu Khởi Đông đau khổ, “Em làm sao dám động vào A Lẫm, anh xem cậu ta đã bị vậy rồi…”Bước chân Khuông Ngữ Điềm hơi khựng lại.“Nếu cậu ta còn cứ như thế, em nghĩ cái mạng khó khăn lắm mới nhặt được về kiểu gì cũng sẽ sớm đi chầu ông vải.”Giang Dụ trầm giọng cảnh cáo: “Khởi Đông.”Diêu Khởi Đông vội vàng bịt chặt miệng, sau đó cậu ta chắp hai tay trước ngực, miệng không ngừng lẩm bẩm: “Thần phật linh thiêng, mong ngài đừng trách tội. Vừa rồi con chỉ lỡ miệng, các ngài đừng tưởng là thật, con nam mô a di đà phật, con nam mô a di đà phật.”Giang Dụ bất lực lắc đầu, “Thôi chú mày đừng nghĩ ngợi nhiều, A Lẫm làm việc gì cũng có chừng mực.”Diêu Khởi Đông cau mày nhớ lại hình ảnh trong căn nhà cũ kia, thân hình người nọ gầy gò không khác gì que củi, cả người gần như bị hút cạn sinh khí, mặt mũi thì vàng vọt hốc hác, vậy mà khuyên thế nào cũng chỉ trả lời qua loa có lệ cho xong.Dáng vẻ đó của cậu ta y hệt người đang nằm chờ chết!Diêu Khởi Đông lẩm bẩm nói: “Cậu ta biết chừng mực cái quần què.”Nhưng Diêu Khởi Đông cũng chỉ lẩm bẩm lầm bầm trong miệng mà thôi, bởi vì bọn họ đều hiểu rõ hơn ai hết người gọi là “biết chừng mực” vì sao lại có tình trạng như ngày hôm nay.Cho nên có vài lời dù là lo lắng hay sốt ruột, bọn họ cũng chỉ có thể nói sau lưng. Bởi vì khi đứng trước mặt A Lẫm, bọn họ chẳng có cách nào thốt lên thành lời.Hai người đi xuống bãi đậu xe ở lối vào bên hông bệnh viện.Diêu Khởi Đông đi tới cạnh xe ô tô, anh vừa tháo kính râm, vừa đặt tay lên cửa xe nhưng lại không mở ra, sau đó đột nhiên anh ngẩng đầu nói với Giang Dụ, “Có đôi khi em cảm thấy A Lẫm rất đáng thương.”Giang Dụ hơi ngây người, anh mím chặt môi, lúc định nói gì đó thì anh bỗng nhìn thấy qua góc cửa kính xe có một bóng người gầy gò đứng cách đó không xa, đang lẳng lặng nhìn bọn họ.Giang Dụ phản ứng rất nhanh, anh đột nhiên nâng cao giọng, “Khởi Đông!”Giọng điệu này khác hoàn toàn với vừa nãy, đây là một lời cảnh cáo thật sự nghiêm túc.Diêu Khởi Đông cũng khá cảnh giác, phát hiện ra tình huống dị thường, anh ta lập tức nhìn theo tầm mắt Giang Dụ.Cũng không quá ngạc nhiên khi người đàn ông gầy gò kia chính là người mà bọn họ vừa mới nhắc đến.Người đàn ông mặc chiếc áo khoác màu xám không hề vừa vặn với dáng người, ống tay phải trống rỗng khiến anh càng thêm suy sụp. Người ta đều nói người đẹp vì lụa, vậy mà bộ quần áo kia trông như sắp bóp chết anh đến nơi.Người đàn ông lặng lẽ đứng đó, không nói một tiếng nào, nhưng diện mạo và khí chất đặc biệt của anh lại rất thu hút. Nhớ lại thời còn trẻ, tính tình anh ngang tàng, coi trời bằng vung hệt như một con ngựa hoang khó thuần.Khi ấy Giang Dụ từng chỉ vào mặt anh và mắng: “Ông đây thuần hoá chó điên còn dễ dàng hơn thuần hoá cậu.”Vậy mà hiện tại người đàn ông ấy lại một thân côi cút, hiu quạnh như chim xa đàn, không ai có thể nắm bắt được cảm xúc của anh, cũng không một ai có thể chạm tới nội tâm sâu thẳm trong con người anh nữa.Năm Ninh Lẫm hơn hai mươi tuổi, Giang Dụ chỉ hy vọng cậu ta có thể hiểu rõ sự đời, nhìn thấu nhân tình thế thái. Nhưng khi cậu ta đến cái độ tuổi này, Giang Dụ lại đột nhiên nhớ nhung dáng vẻ niên thiếu đầy máu lửa và kiêu ngạo với đủ mọi cung bậc cảm xúc của cậu ta.Ai nói nhiệt huyết không bao giờ lạnh? Chỉ cần thấm nhuần đủ cái lạnh thì dù nhiệt huyết bao nhiêu ắt cũng nguội lạnh cả thôi.Giang Dụ: “A Lẫm, sao chú lại tới đây?”“Đi ngang qua, vừa vặn nhìn thấy hai người nên qua đây chào hỏi một tiếng.”Tính tình Diêu Khởi Đông thẳng như ruột ngựa, vừa thấy Ninh Lẫm là anh lập tức nói, “Cậu nên đến bệnh viện khám đi, sức khoẻ cậu như nào chẳng lẽ cậu còn không biết sao? Đằng nào cậu cũng tới đây rồi, cậu đi theo tôi mau.”Giọng điệu Diêu Khởi Đông chẳng mấy lịch sự, hơn nữa làm nghề này đã lâu nên cách nói chuyện của anh ta như kiểu tra khảo phạm nhân.Tuy nhiên đáp lại anh ta lại là một khoảng lặng kéo dài.Nhưng Diêu Khởi Đông rất bướng bỉnh, anh nhìn chằm chằm người trước mặt, thà chết cũng không chịu thua, kiểu gì cũng phải bắt Ninh Lẫm mở miệng đồng ý.Bầu không khí nhất thời ngưng trệ, Giang Dụ giơ tay nhìn đồng hồ, cuối cùng đành lên tiếng giảng hoà: “Sắp hết giờ làm việc của bệnh viện rồi. A Lẫm, thôi thì thế này, gần đây tôi và Khởi Đông cũng rảnh rỗi, một hai hôm nữa bọn tôi sẽ đi cùng chú tới bệnh viện để kiểm tra lại dạ dày có được không?”Dù sao Giang Dụ và Ninh Lẫm ngoài quan hệ thầy trò thì bọn họ còn không khác gì bố con. Cho nên so với những người khác, Ninh Lẫm luôn dành cho Giang Dụ một sự kính trọng đặc biệt.Thấy Giang Dụ đã nói đến mức này, Ninh Lẫm đành phải cúi đầu nhượng bộ. Anh cụp mắt, miễn cưỡng nở nụ cười và nói, “Được.”Diêu Khởi Đông vẫn cứng đầu, anh nằng nặc phải nói rõ ràng thời gian, “Vậy chúng ta chọn một ngày đi, ngày nào thì được?”Giang Dụ nói: “Ngày mùng 4 được không?”Ninh Lẫm gật đầu.Giang Dụ vỗ tay, “Được, vậy thì quyết định ngày mùng 4.”Lúc này Diêu Khởi Đông mới vừa lòng, anh mở cửa xe rồi ngồi vào ghế lái, sau đó bảo hai người lên xe.“A Lẫm, để tôi đưa cậu về nhà.”Ninh Lẫm lại gật đầu.Diêu Khởi Đông khởi động máy rồi lái xe rời đi, thùng xe màu xám giống như bụi bặm bay tự do trong gió.Hạt bụi li ti, lơ lửng bay tới trước mặt Khuông Ngữ Điềm, sau đó hoá thành một bàn tay vô hình lặng lẽ lật giở từng trang, từng trang truyện xưa cũ.Khuông Ngữ Điềm nhìn chằm chằm chiếc xe đã đi xa, cổ họng cô như bị mắc nghẹn, nuốt xuống không được mà nhổ ra cũng không xong. Cô cắn chặt môi khiến dấu răng hằn lên rõ ràng.Khuông Ngữ Điềm rùng mình, cô lặng lẽ nắm hai tay.Cô nghe thấy bọn họ gọi người kia là —— A Lẫm.A Lẫm…Là A Lẫm nào đây???Khuông Ngữ Điềm nhắm mắt, nhớ tới buổi tối hôm đó, dù cô gõ cửa thế nào thì cánh cửa kia vẫn im lìm.Cô mở mắt ra, vừa oán hận vừa mắng bản thân mình ngu ngốc.Ngu ngốc! Cô đúng là đồ ngu ngốc!Nhưng người kia thực sự rất giống anh. Dù cô không kịp thấy rõ diện mạo, chỉ loáng thoáng nghe thấy tiếng bọn họ nói chuyện, vậy mà khi chiếc xe ấy chuẩn bị rời đi, bóng dáng tiêu điều của người đàn ông bước lên xe…Chỉ cần một bóng lưng cũng đủ khiến cô rơi vào hồi ức và không cách nào thoát ra nổi. Chẳng lẽ do gần đây có quá nhiều người nhắc tới anh? Hay là vì xa cách tám năm, cô lại bắt đầu không chịu nổi mà nhớ nhung???Nắng chiều khuất bóng, sắc trời âm u.Khuông Ngữ Điềm nghe thấy rất nhiều tiếng nói vọng tới từ đằng xa, không hiểu sao cô lại cảm thấy đau đớn, cảm giác đau đớn này giống như có hàng vạn mũi kim đang ghim vào trái tim cô, nó còn đau hơn cả vết thương trên mặt.Khuông Ngữ Điềm cắn chặt môi, cô mở điện thoại và ghi lại danh sách việc cần làm vào mục ghi chú.[ Ngày mùng 4 – Đi bệnh viện. ]

Mới tám giờ, trời đã tối đen như mực.Con phố cổ về đêm càng yên ắng đến rợn người.Khoảng sáu giờ, Tôn Úc Khả đã nhắn tin báo cho Khuông Ngữ Điềm rằng đội của Khuông Tư Mẫn giành chức vô địch và hiện tại con bé đã trở lại trường học.Khuông Ngữ Điềm không trả lời tin nhắn, lúc này đầu óc cô đang rất rối loạn, ngay đến bước chân cũng trở nên phù phiếm. Cô đi mãi, đi mãi mà không hề có mục địch, cuối cùng không hiểu vì sao lại dừng trước cánh cửa quen thuộc.Mấy năm trước, chính phủ bắt đầu thực hiện dự án cải tạo khu phố cổ, nhưng do vấn đề về quy hoạch nên chỉ phía đông của con phố là bị phá bỏ, sau khi trưng cầu ý kiến của người dân thì nhà thầu đã quyết định trùng tu xây dựng lại theo lối kiến trúc cũ của con phố cổ. Chính vì vậy mà trên cùng một con đường, mặt phía đông là dãy nhà mới, còn mặt phía tây vẫn là dáng vẻ cổ kính ban đầu.Thời gian trôi qua, cái mới đan xen cái cũ, chính phủ rót vốn đầu tư, nhà cao tầng mọc lên như nấm, con phố cổ chẳng còn mấy gương mặt thân quen, những người lui tới nơi này cũng toàn người xa lạ.Không giống như trước đây, hàng xóm láng giềng ai ai cũng quen mặt nhau, khi đó nhà Khuông Ngữ Điềm ở phố đông, còn nhà Ninh Lẫm ở phố tây. Ở giữa hai nhà là một con phố dài, nhưng thật ra chỉ cách nhau có mấy mét.Ninh Lẫm thích ném đá vào cửa sổ phòng Khuông Ngữ Điềm. Nhà của cô khá thấp, tầng hai cách mặt đất chưa tới ba mét, Ninh Lẫm lại cao to, anh chỉ cần đứng ở dưới và dang rộng hai tay là có thể dễ dàng đón lấy Khuông Ngữ Điềm.Mỗi khi mẹ Khuông ngủ say, anh sẽ chở cô quanh chợ đêm trên chiếc xe đạp cũ kĩ, mùa hè ăn kem, mùa đông ăn hoành thánh, thỉnh thoảng bọn họ sẽ ăn kẹo bông gòn hoặc kẹo tò he bằng đường.Mỗi lần có Khương Ngữ Điềm ngồi sau xe đạp, Ninh Lẫm sẽ đạp xe vèo vèo xuyên qua con phố cổ đầy hoa tử đằng, hoà với tiếng thét chói tai của người con gái sẽ là tiếng cười giòn tan của chàng thiếu niên.Bụi bặm trên phố dính đầy người Ninh Lẫm, nhưng mùi hương trên người anh lại vô cùng dễ ngửi. Mùi hương đó là hơi thở nóng bỏng đặc trưng thuộc về nam sinh, là hương thơm nhẹ nhàng, khoan khoái của bột giặt. Cũng chính mùi hương này đã vương vấn trong cô suốt nhiều năm qua.……Khuông Ngữ Điềm bước lên từng bậc cầu thang.Hành lang rất yên tĩnh, ngoại trừ tiếng động phát ra từ một bà lão đang ngồi đan sọt trên chiếc ghế gỗ thì không gian xung quanh vô cùng tĩnh lặng.Do ăn uống không đủ chất dinh dưỡng trong thời gian dài nên bà lão trông rất xanh xao, hai cánh tay gầy guộc nhăn nheo cầm cái sọt chẳng có mấy thịt. Thấy có người đi tới, bà lão hơi sửng sốt, bà nheo mắt nhìn Khuông Ngữ Điềm, khi nhận ra cô thì bà lão thốt lên một tiếng “ồ” đầy cảm thán.Bà lão cũng là người sống trong khu phố cổ này, bà mưu sinh bằng nghề đan sọt. Ngày xưa bà thường cầm theo chiếc ghế gấp nhỏ và ngồi ở khắp đầu đường cuối ngõ, vào những buổi chiều tà ấm áp, bà có thể ngồi đan sọt cả buổi trời.Mùa hè đến, mỗi khi Khuông Ngữ Điềm bé bỏng chạy ngang qua, bà lão sẽ gọi cô bằng chất giọng khàn khàn, sau đó dẫn cô vào nhà và lấy cho cô một cây kem mát lạnh trong chiếc tủ lạnh cũ kỹ. Bà lão còn xoa đầu cô, hỏi han cô vài chuyện vụn vặt nhưng lúc nào cũng lặp đi lặp lại một vấn đề…“Điềm Điềm, khi nào thì cháu gả cho anh Đại Ninh?” Bà lão cười tủm tỉm rồi vuốt cái sọt trong tay, ngón tay bà nhăn nheo, khô khốc như vỏ cây.“Cháu nhớ mời bà uống chén rượu mừng đó.”Giọng nói già nua vang lên bên tai khiến Khuông Ngữ Điềm lập tức hoàn hồn, cô cúi đầu, đối diện với đôi mắt vẩn đục của bà lão, “Dạ, bà mới nói gì vậy ạ?”Ánh đèn nhợt nhạt ngoài hành lang chiếu lên mái tóc bạc trắng của bà lão và khuôn mặt nhăn nheo hằn rõ những thăng trầm tang thương của nửa đời người.Bà lão trông già hơn trước, lưng cũng còng hơn xưa. Không ai còn nhớ bà xuất hiện ở con phố cổ từ khi nào, bà giống như một vị khách tha hương, không người thân, không bạn bè, mỗi ngày chỉ biết vùi đầu vào đan sọt để kiếm sống qua ngày đoạn tháng.Nghe nói mấy năm trước sức khoẻ của bà đã yếu đi rất nhiều, đôi mắt vẩn đục không còn thấy rõ đồ vật, tinh thần cũng không minh mẫn do mắc chứng đãng trí tuổi già, bây giờ bệnh này lại càng thêm nghiêm trọng.“Điềm Điềm, bà nhớ rõ người mà cháu thích nhất chính là Đại Ninh. Trước đây bà cho cháu kem, cháu lúc nào cũng phải để phần cho thằng bé. Cả khu phố này cũng chỉ có cháu thương nó mà thôi.”“Giờ cháu đã lớn như này rồi à, bao nhiêu tuổi rồi nhỉ? Cháu và Đại Ninh đã cưới chưa? Sinh được mấy đứa rồi?”Những câu hỏi được đặt ra liên tiếp khiến Khuông Ngữ Điềm mờ mịt không biết phải làm sao, giữa đêm đen sâu thẳm, cô bỗng nhiên giật mình hoảng hốt.Cô bao nhiêu tuổi rồi nhỉ… hình như lâu lắm rồi cô không biết sinh nhật là gì, cô cũng không còn nhớ đến tuổi tác của mình nữa.Vừa nãy nghe thấy bà lão hỏi như vậy, xuýt chút nữa cô đã buột miệng thốt ra câu “Cháu hai mươi tuổi”. Cũng may cô kịp tỉnh táo lại và nhận ra mình đã gần ba mươi.Thời gian đúng là tàn nhẫn hơn cô nghĩ, cô nhớ sáng nay khi ngồi trang điểm trước gương, đồi mồi nơi khoé mắt và vết chân chim loáng thoáng đã nhắc nhở cô rằng cô không còn là cô thiếu nữ hoạt bát tuổi đôi mươi.Cơn đau âm ỉ kéo dài đột nhiên bóp chặt trái tim Khuông Ngữ Điềm. Bóng hình quen thuộc của người đó lại hiện ra ngay trước mắt cô, khi ấy cô mới chỉ hai mươi và người đó cũng còn rất trẻ.Mỗi ngày anh sẽ đạp xe tới dưới nhà cô rồi dùng đá ném vào cửa sổ, sau đi đón được cô, hai người bọn họ sẽ cùng nhau rong ruổi khắp đường lớn ngõ nhỏ trong khu phố cổ.Rõ ràng anh đã chết rất nhiều năm, vậy mà ký ức của cô vẫn dừng lại ở năm hai mươi tuổi và luôn dừng lại ở giây phút anh rời đi.Khuông Ngữ Điềm dụi dụi khoé mắt, cô do dự hồi lâu rồi mới nói, “Nhanh thôi bà ạ. Đợi đến ngày cháu cưới, cháu nhất định sẽ mời bà tới uống chén rượu mừng.”Bà lão mỉm cười gật đầu và xúc động nói, “Dựng vợ gả chồng là tốt rồi, sau này lấy nhau còn phải sinh con đẻ cái, hai đứa nhớ đừng cãi nhau. Vợ chồng đầu giường cãi nhau cuối giường hoà giải, có chuyện gì cũng phải từ từ nói. Đừng để Đại Ninh bỏ đi, đợi khi nào bà gặp thằng bé, bà sẽ phân tích để nó hiểu và nhận sai với cháu, cháu mau đi gọi Đại Ninh về đi, có lẽ thằng bé rất nhớ cháu.”Bà lão nói xong bèn cúi đầu, lộ ra cái cổ gầy trơ xương, bà lục lọi trong túi áo rồi lấy ra một tờ giấy màu xanh đưa cho Khuông Ngữ Điềm.Tờ giấy vuông vắn, mặt trên là dòng chữ “Tổ công tác điều tra dân phố, vui lòng liên hệ để biết thêm chi tiết…”, kèm theo đó là số điện thoại di động.Bà lão nói rất chậm, lại còn không rõ ràng, “Điềm Điềm à, bà để cho cháu số điện thoại, học xong nhớ tìm bà, bà dẫn cháu đi ăn kem.”Khuông Ngữ Điềm nhận lấy tờ giấy, cô cầm lên xem thì thấy hơi quen quen, hình như mấy hôm trước cô từng thấy nó dán ở trước cửa.Điểm khác biệt duy nhất là tờ giấy kia màu vàng, còn tờ giấy này màu xanh.Khuông Ngữ Điềm mím môi, cô nghiêng đầu nhìn lên cánh cửa đang đóng kín.Tờ giấy màu vàng dán trên cửa đã biến mất??Khuông Ngữ Điềm đứng yên không động đậy, cảm giác bất an và rùng mình bao trùm toàn bộ người cô, những mảnh vỡ rời rạc dần được ghép lại thành một bức tranh hoàn chỉnh… người đàn ông cụt tay mà cô gặp được trong bệnh viện, cô còn nghe thấy người ta gọi anh là “A Lẫm”. Rồi tới con trai của chị Tống, giọng nói non nớt của cậu bé vẫn văng vẳng bên tai cô, “Con nhìn thấy chú quái vật không tay ở ngoài cổng trường, ngày nào chú quái vật cũng đi qua đi lại.”Khuông Ngữ Điềm cố nén sự mong đợi đang dâng lên trong lòng, cô chỉ vào cánh cửa đóng chặt và nhỏ giọng hỏi bà lão.“Bà ơi, tờ giấy dán trên cửa đâu rồi?”Bà lão nhìn theo hướng tay Khuông Ngữ Điềm, “Có người lấy đi rồi.”Khuông Ngữ Điềm nín thở, trái tim cô bị siết chặt bởi một thứ gì đó, tất cả mong đợi và khao khát sắp không thể kìm nén được nữa rồi, cô chỉ biết lặng người đứng đó và gần như chẳng thể suy nghĩ bất cứ điều gì.Khuông Ngữ Điềm nhìn bà lão, giọng cô run run, “Ai lấy đi vậy bà?”Bà lão nghe vậy bèn quay đầu đắn đo suy nghĩ.Trong bóng tối tĩnh lặng, hàng mi bà lão khẽ run lên, động tác nhỏ này hiện quá rõ ràng trong mắt Khuông Ngữ Điềm.Thình thịch, thình thịch… nhịp tim của Khuông Ngữ Điềm bắt đầu tăng tốc độ.Dường như có ai đó đang cầm búa và từ từ gõ vào trái tim cô, khiến nó muốn vỡ ra và bùng nổ.Một lúc lâu sau, bà lão đột ngột nói, “À bà nhớ ra rồi.”“Còn ai lấy đi được nữa, bà đã nói với cháu rằng vợ chồng phải nhường nhịn, đừng có cãi nhau. Đại Ninh chờ cháu lâu lắm rồi, cháu mau đi gọi thằng bé về nhà đi.”Mọi thứ xung quanh đều yên tĩnh, chỉ có giọng nói của bà lão vang vọng giữa hành lang dài trống trải, sau đó dần tan biến vào màn đêm.“Tờ giấy kia là Đại Ninh lấy đi đó.”

Mùng bốn.Nếu muốn kiểm tra các vấn đề liên quan đến dạ dày thì phải đến khoa nội tiêu hoá.Khoa nội tiêu hoá có tổng cộng ba phòng và được phân bố ở dọc hai bên hành lang, phòng nào ở đây cũng đều quá tải.Khuông Ngữ Điềm chọn phòng ở giữa, cô ngồi đợi trên ghế gỗ trước cửa suốt bảy tiếng đồng hồ, cuối cùng cũng đợi được người mình muốn đợi.Tuy nhiên cô không thấy người kia, người đến là Diêu Khởi Đông và Giang Dụ.Bọn họ tới bệnh viện thì cũng sắp đến giờ tan làm, lúc này sắc mặt cả hai đều không được tốt cho lắm. Do đứng ở khoảng cách quá xa nên Khuông Ngữ Điềm không nghe được bọn họ nói gì.Nhưng Khuông Ngữ Điềm chẳng hề sợ hãi, cô đi thẳng về phía hai người đàn ông. Khi đi ngang qua Diêu Khởi Đông, có vẻ anh ta đã phát hiện ra điều gì đó nên khi cô vừa đi lướt qua, anh ta lập tức liếc mắt dõi theo bóng cô.Khuông Ngữ Điềm không dám nán lại lâu chỗ này, cô vội vàng đi qua Diêu Khởi Đông.“A Lẫm quá lắm rồi, bệnh như vậy mà vẫn làm theo ý mình. Anh còn nói cậu ta biết chừng mực…”“Cậu ta không muốn làm phiền tới chúng ta mà thôi.”“Đã là anh em thì đừng nhắc tới mấy cái vấn đề phiền hay không phiền! Cậu ta như vậy chứng tỏ không coi chúng ta là người một nhà!”“Thôi nào Khởi Đông, chú mày đừng tức giận nữa.”Khuông Ngữ Điềm đứng ở cửa, dưới chân cô là ánh hoàng hôn cuối ngày, nhớ tới cuộc nói chuyện vừa rồi của hai người, trong lòng cô bỗng dâng lên một cảm giác khác thường, cảm giác này khiến cô muốn ngừng thở.Khoa nội tiêu khoá có ba phòng thì một phòng có cô trồng cây si trước cửa, còn hai phòng kia thì vẫn chật kín người.Khuông Ngữ Điềm đã ngồi đây cả một ngày, tâm trạng lo lắng càng lúc càng dâng cao, thú thực cô vừa mong chờ lại vừa sợ hãi, bây giờ cô không có cách nào xác định mình có bỏ lỡ điều gì hay không.Khuông Ngữ Điềm ló đầu ra nhìn, thấy Diêu Khởi Đông và Giang Dụ đã rời đi, cô lập tức điều chỉnh lại cảm xúc rồi chậm rãi tiến vào phòng.Lúc gần tới bên trong, Khuông Ngữ Điềm cố gắng tỏ vẻ như bình thường.Trong phòng, bác sĩ đang kê đơn cho bệnh nhân, anh ta thấy có người vào bèn ngẩng đầu lên nhìn và nói, “Cô đi ra ngoài xếp hàng lấy số thứ tự, đừng đứng ở đây.”Khuông Ngữ Điềm cúi đầu nhìn hồ sơ bệnh án và thẻ bảo hiểm y tế trên bàn, còn cả phiếu kê đơn thuốc mà bác sĩ đang cầm trên tay.Cảm xúc mong đợi và sợ hãi gần như khiến cả người cô tê dại, cô run run giọng hỏi bác sĩ, “Bạn của tôi vừa mới khám ở đây, thẻ bảo hiểm y tế quên ở chỗ này, anh ấy nhờ tôi đến đây lấy.”Bác sĩ không nhận ra điều gì khác thường, anh ta nhìn lướt qua bàn rồi hỏi Khuông Ngữ Điềm, “Bạn của cô tên là gì?”Lòng bàn tay Khuông Ngữ Điềm nóng ran, có thứ gì đó đang chèn ép trái tim cô, thậm chí nó còn khiến cô có cảm giác nôn nao trong người.Vì kiềm chế cảm xúc mà khuôn mặt Khuông Ngữ Điềm hơi vặn vẹo, cô phải cố gắng lắm mới có thể phát ra âm thanh từ trong cổ họng.Lúc nói ra cái tên này, Khuông Ngữ Điềm có một loại hoảng hốt như cách cả thế hệ.“Ninh Lẫm, anh ấy tên là Ninh Lẫm.”Bác sĩ cúi đầu nhìn đống thẻ bảo hiểm y tế rồi cẩn thận xem từng tấm thẻ trên bàn.Mỗi khi một tấm thẻ được lật qua, trái tim Khuông Ngữ Điềm cũng bị nhấn chìm theo từng centimet.Giờ phút này cô chỉ thấy bản thân mình cực kỳ giống phạm nhân đợi toà tuyên án, còn bác sĩ trước mặt chính là quan toà cầm chiếc búa thẩm phán – biểu tượng của quyền lực tối cao.Bác sĩ bất ngờ khép lại hồ sơ bệnh án, âm thanh này khiến trái tim Khuông Ngữ Điềm run rẩy.“Cô nhầm rồi, anh ta tự mình lấy thẻ đi rồi.”Tâm trạng cô trùng xuống, trái tim như bị nhấn chìm xuống hồ nước lạnh băng. Cô mờ mịt hỏi lại, “Anh vừa nói gì?”Bác sĩ nhíu mày, không kiên nhẫn nói: “Tôi nói bạn cô đã đến đây lấy rồi, cô không tin thì hỏi lại bạn mình đi.”“Anh chắc chứ?” Khuông Ngữ Điềm nhấn mạnh, “Anh có chắc đó là thẻ y tế của Ninh Lẫm không?”“Tôi chắc chắn! Anh ta đã lấy từ lâu rồi, cô đến chỗ nội soi dạ dày mà hỏi anh ta. Đồ của mình còn không giữ cẩn thận, chả lẽ để bác sĩ cất giúp hay sao?”Thân thể Khuông Ngữ Điềm khẽ lảo đảo, sắc mặt cũng tái nhợt.Bác sĩ ngẩng đầu nhìn cô gái trước mặt, anh ta bỗng bối rối khi thấy đôi mắt cô đỏ hoe và rưng rưng sắp khóc.“Cô không sao chứ…”Khuông Ngữ Điềm máy móc lắc đầu, sau đó cứng ngắc nói cám ơn và vô hồn bước ra khỏi cửa.Cô dựa lưng vào tường, nước mắt rơi lã chã, giờ phút này toàn bộ sức lực trong cơ thể cô đã bị rút cạn, làm cô chẳng thể nào đứng vững.Mồ hôi toát ra từ lòng bàn tay nhắc nhở cô rằng chỉ với năm phút ngắn ngủi, nhưng cô đã trải qua tất cả khổ ải cả một đời.Cách đó không xa có một học sinh tiểu học đang ngồi trên ghế, cậu bé lẩm bẩm đọc bài, trên tay là cuốn sách giáo khoa.Khi nghe thấy tiếng khóc ở gần mình, cậu lập tức ngẩng đầu, tò mò nhìn người phụ nữ ở đối diện vài giây. Sau đó cậu bé im lặng cúi đầu, âm thanh đọc bài cũng nhỏ hơn một chút.Gió nghẹn ngào ru ký ức đầy vơi, khiến mọi thứ trong nháy mắt trở nên vừa xa lại vừa gần. Cô nhớ anh, cô xót xa những điều chưa dám ngỏ, để rồi gói trong tim bao cảm xúc không thành.Em có người để nhớ, ở rất xa nơi đâyEm có một nỗi niềm, giấu sâu ở trong lòng.(*)….Ngay từ đầu Diêu Khởi Đông đã cảm thấy cô gái kia không được bình thường. Nhất là lúc anh nói chuyện với Giang Dụ, dường như cô luôn cố tình xuất hiện bên cạnh bọn họ, sau đó tranh thủ cơ hội nghe lén bọn anh nói chuyện.Anh còn phát hiện ra thì chắc chắn Giang Dụ cũng nhận thấy điều này, nhưng Giang Dụ không nói gì, sắc mặt vẫn trầm ngâm như cũ.Diêu Khởi Đông không dám hành động bất cẩn, tranh thủ lúc Ninh Lẫm đang kiểm tra, anh vội kéo Giang Dụ qua một bên rồi nháy mắt ra hiệu, “Anh phát hiện ra không?”Giang Dụ không nói gì, anh hơi nhíu mày rồi liếc mắt nhìn về phía sau.“Có lẽ không phải đâu.”Diêu Khởi Đông siết chặt tay, sau đó lấy kính râm ra đeo, “Để em đi xem thử.”Giang Dụ vội vàng giữ Diêu Khởi Đông lại, anh nhỏ giọng nói, “Chú đừng có gây chuyện, chưa chắc đã phải dư đảng của bọn Đường Khiên.”“Nhưng…”“Khởi Đông!” Giang Dụ tiến lại gần, giọng nói mang theo áp bức. Anh lớn tuổi hơn bọn họ, trước đây còn từng là thầy giáo của cả hai, vì vậy khi nói chuyện mang theo vẻ uy nghiêm rất tự nhiên, “Chú đừng quên Đường Khiên và đồng bọn của hắn đã bị tiêu diệt sạch sẽ.”Diêu Khởi Đông nheo mắt, “Chẳng may bọn chúng chưa chết hết thì sao?”Giang Dụ lại nhìn về phía sau, nội tâm hơi dao động nhưng vẫn cố chấp nói, “A Lẫm đã ra tay thì chắc chắn sẽ nhổ cỏ tận gốc, tôi nghĩ không có chuyện gì đâu.”Anh dùng sức giữ tay Diêu Khởi Đông, sau khi dừng lại một lát rồi mới tiếp tục nói, “Hơn nữa chú mày đừng quên nơi này là bệnh viện.”Diêu Khởi Đông mím môi, anh cúi đầu rồi lại ngẩng đầu lên.Cuối cùng anh ta vỗ vỗ tay Giang Dụ, giọng nói hơi ngập ngừng, “Lão Giang, em thật sự… Em không muốn A Lẫm phải rơi vào tình thế nguy hiểm thêm lần nào nữa. Em chỉ đi kiểm tra thôi, em hứa sẽ không làm gì.”Giang Dụ chần chờ.Sau đó anh ngẩng đầu nhìn thẳng vào đôi mắt sáng ngời của người thanh niên đứng đối diện, từ trong lời nói của cậu ta, anh có thể cảm nhận được sự kiên định và không chịu lùi bước.Nhớ lại nhiều năm trước đây, cái hồi mà đội trưởng Diệp vẫn còn sống và anh cũng hẵng còn trẻ, khi đối mặt với hai chàng trai tràn đầy năng lượng này, đội trưởng Diệp đã nói những vấn đề và hậu quả có thể xảy ra với bọn họ, cuối cùng nghiêm túc hỏi rằng:“Các cậu đã suy nghĩ kỹ chưa?”Khi ấy bọn họ dõng dạc hô “Rồi!”Chất giọng khí phách, máu lửa ấy đã vang lên trong căn phòng trống trải.……Giang Dụ bỏ tay xuống, một lúc lâu sau anh vươn tay chỉnh lại kính râm trên mặt Diêu Khởi Đông.“Chú cẩn thận, đừng rút dây động rừng.”Diêu Khởi Đông bỗng thấy bất an, Giang Dụ là người rất trọng tình trọng nghĩa, lúc trước đội trưởng Diệp chọn người tham gia nhiệm vụ, chính Ninh Lẫm đã thuyết phục anh ấy, khiến anh ấy phải nhượng bộ. Cho nên Giang Dụ luôn tự đổ lỗi cho bản thân khi Ninh Lẫm bị như ngày hôm nay, dù là vô tình hay cố ý thì anh ấy vẫn cực kỳ để bụng.Còn anh? Anh nghi ngờ người phụ nữ đứng ngoài cửa kia có thể là người thuộc tổ chức của Đường Khiên.Tuyết rơi dày đặc đến giờ vẫn giữa tan, trên mặt tuyết phản chiếu ánh nắng màu vàng nhạt, Diêu Khởi Đông chỉnh lại khăn quàng cổ, anh vòng qua thang máy đầu bên kia, sau đó đi lên bằng lối cửa thoát hiểm.Lúc đến gần phòng nội soi dạ dày, Diêu Khởi Đông chỉ cần liếc mắt đã nhìn thấy người phụ nữ đứng cách đó hai mét với dáng vẻ thất thần, ngay đến bóng lưng cũng trở nên lạc lõng cô đơn.Bóng đèn bên ngoài hành lang có vẻ sắp hỏng, không gian xung quanh trở nên mờ mịt, Khuông Ngữ Điềm đứng dưới ánh đèn ảm đạm, ánh sáng nhàn nhạt bao trùm thân hình nhỏ xinh, khiến cô trông càng xanh xao và cô đơn.Không hiểu vì sao chỉ cần nhìn bóng dáng nhỏ bé kia, Diêu Khởi Đông có thể cảm nhận được sự tiều tuỵ bên trong cô. Có vẻ cô gái ấy vừa phải trải qua một cú sốc rất lớn, nên cô mới hệt như một cái xác không hồn không còn sức sống.Diêu Khởi Đông thoáng yên tâm, đồng thời cũng đề cao cảnh giác.Một người phụ nữ vất vưởng như hồn ma, lại còn dễ dàng để lộ thân phận dưới mắt cảnh sát, tố chất tội phạm kém cỏi như này, có khả năng không phải là người của Đường Khiên.Nếu Đường Khiên dùng người như vậy, chắc chắn hắn ta chẳng thể trở thành ông trùm khét tiếng trong nhiều năm.Anh lặng lẽ tiến lại gần, nhưng không hiểu sao người phụ nữ kia lại phát giác ra hành động của anh. Rõ ràng xung quanh có người đến người đi, vậy mà cô có thể nắm bắt chính xác chuyển động của anh, hoặc cũng có thể nói giác quan thứ sáu nhạy bén của phụ nữ đã khiến cô đề cao cảnh giác.Ngay tại giây phút Diêu Khởi Đông tiến lại gần, Khuông Ngữ Điềm cũng đồng thời quay người lại, ánh mắt hai người lập tức va vào nhau.Nhưng cũng trong lúc đó, Khuông Ngữ Điềm bỗng lao nhanh về phía Diêu Khởi Đông hệt như chiếc lò xo.Gương mặt mềm mại vô hại lộ ra vẻ đau đớn không thể kiểm soát.Diêu Khởi Đông giật mình, anh sờ bên hông theo bản năng, đến khi sờ phải thắt lưng da lạnh ngắt, anh mới chợt nhớ ra hôm nay mình đến bệnh viện cùng Ninh Lẫm nên không mang theo súng.Thói quen trong nghề nhiều năm khiến anh không kịp suy nghĩ gì nhiều, khi người phụ nữ vừa chạm tay vào tay anh, Diêu Khởi Đông nhanh như chớp vặn ngược tay cô ra phía sau, tay còn lại quàng qua cổ, anh nhanh chóng khống chế người rồi lặng lẽ di chuyển về chỗ hành lang không người.Thân thể người phụ nữ hơi lảo đảo, sự đau đớn hiện rõ ràng trong đôi mắt.“Cô muốn làm gì?”Người phụ nữ lắc đầu.Cô hơi hé miệng, vẻ mặt như van xin. Diêu Khởi Đông phải cố gắng phân tích mới hiểu được cô luôn miệng nói hai chữ “Ninh Lẫm”.Trong đầu Diêu Khởi Đông lập tức dâng lên hồi chuông cảnh báo, lực trên tay anh cũng mạnh hơn, khiến Khuông Ngữ Điểm phải há to miệng mới có thể hô hấp.“Nói mau! Cô là ai?”Mặt người phụ nữ đỏ bừng nhưng cô vẫn không lên tiếng.Diêu Khởi Đông cau mày, tay lại dùng thêm sức, anh đang suy nghĩ nên làm gì với người phụ nữ này.Trong lúc hai người đang giằng co thì phía sau vang lên một giọng nói, “Khởi Đông, mau buông tay.”Diêu Khởi Đông thả lỏng tay nhưng vẫn không chịu buông tay khỏi Khuông Ngữ Điềm, anh quay đầu nhìn về sau, không biết Ninh Lẫm đã đi tới sau lưng anh từ lúc nào, còn Giang Dụ thì vẻ mặt tối tăm đứng cách đó không xa.Diêu Khởi Đông nhìn thẳng người trước mặt rồi khẽ lắc đầu, anh nhỏ giọng nói:“A Lẫm, người phụ nữ này có vấn đề.”Nhưng Ninh Lẫm không trả lời anh ta.Tiếng người bên ngoài hoà lẫn với tiếng xe cộ, âm thanh ồn ào, cao trào như một bản điệp khúc mang theo vần điệu.Ninh Lẫm nhìn chằm chằm người con gái trong tay Diêu Khởi Đông, anh không nói gì, cũng không cử động. Anh cẩn thận ngắm nhìn cô, như thể chỉ cần mình thở thôi cũng có thể doạ cô sợ hãi.Trong một phút giây nào đó, Diêu Khởi Đông đã nhìn thấy trong mắt Ninh Lẫm có rất nhiều cảm xúc, chúng vụt qua nhanh chóng và khó có thể nắm bắt… sợ hãi, vui sướng, mừng rỡ, bi ai… vô vàn cảm xúc lộn xộn hiện rõ trên gương mặt Ninh Lẫm, cuối cùng biến thành một loại hèn mọn khó có thể gọi tên.Có vẻ anh đã bỏ lỡ điều gì đó rất quan trọng, nhưng anh cũng hiểu rõ mình không xứng đáng khi đã bỏ lỡ điều quan trọng kia.Ninh Lẫm nặng nề thở hắt ra, anh cất hồ sơ bệnh án vào trong túi áo khoác, “Không sao, cậu buông cô ấy ra đi.”Diêu Khởi Đông đứng yên, sau đó buông lỏng tay.Khuông Ngữ Điềm dựa vào tường, cô điên cuồng ho khan, ngón tay trắng nõn mảnh khảnh bám chặt vào tường, đau đớn khiến cô không thể đứng thẳng người, lồng ngực giống như bị ghim cả nghìn mũi kim dày đặc, chỉ cần cô hơi động đậy là cơn đau xuyên thấu tim gan.Người đàn ông đứng bên cạnh vươn tay đỡ lấy cô, để cô có thể đứng dễ dàng.Khi hai người bốn mắt nhìn nhau, cả hai gần như chết lặng.Shangri-La với những đám mây đầy màu sắc, phố cổ thân thương với những buổi trưa hè oi ả, đêm xuân mát rượi, pháo hoa ngập trời… và cả hũ tro cốt lạnh như băng.Khuông Ngữ Điềm lùi về phía sau, bước chân phù phiếm như dẫm phải khoảng không, nhưng cũng giống như xuyên qua không gian và thời gian để trở về giữa mùa hè đã có phần nhạt phai trong hồi ức.Từ mùa hạ đến mùa thu, đó là nút thắt quan trọng trong cuộc đời cô, cũng kể từ lúc đó cuộc đời cô như rơi xuống đáy vực, không thể vùng vẫy, cũng chẳng thể thoát ra.“Anh…”Giọng nói rõ ràng của Ninh Lẫm vang lên giữa hành lang lộng gió.Diêu Khởi Đông không hiểu chuyện gì đang xảy ra, anh chỉ cảm thấy bầu không khí giữa hai người rất khác thường, nhất là khi nhìn vào đôi mắt đỏ hoe của người phụ nữ, cảm giác khác thường này càng dâng cao.Anh ta tự hỏi rốt cuộc hai người bọn họ có quan hệ gì?!Có lẽ do quá mải mê suy nghĩ nên Ninh Lẫm không để ý người con gái trước mặt đột nhiên hít thật sâu và đồng thời giơ tay lên cao, ngay sau đó là âm thanh giòn tan vang lên, mặt Ninh Lẫm nghiêng sang một bên trước ánh mắt sững sờ của mọi người.Vẻ mặt Khuông Ngữ Điềm không mảy may cảm xúc, nhưng đáy mắt như thể chảy ra máu lại đỏ rực doạ người.“Chẳng phải anh…”Ánh chiều tà dần tan, Khuông Ngữ Điềm phải cố gắng lắm mới nói được hết câu.“Chẳng phải anh đã chết rồi sao?!”- HẾT CHƯƠNG 06-

Ninh Lẫm quay đầu nhìn người con gái trước mặt, anh im lặng không nói một lời nào.Ánh mắt kia của anh chất chứa điều gì?Là áy náy? Là chua chát? Hay là bất lực?Khuông Ngữ Điềm không biết nữa và cô cũng không muốn biết. Cô chỉ biết bản thân mình chưa từng yêu một người nhiều đến thế, cô chỉ biết mình chưa bao giờ hận một người nhiều như vậy.“Không phải anh chết rồi sao?” Khoé mắt cô đỏ hoe, nước mắt chỉ trực trào ra ngoài, “Không phải anh đã chết rồi hay sao?!!”Ninh Lẫm im lặng.Sống lưng anh hơi cong, tay áo trống rỗng bên hông khiến anh trông tiều tuỵ, tàn tạ không hợp với tuổi tác.Lồng ngực Khuông Ngữ Điềm phập phồng lên xuống, nước mắt rơi như những viên bi đang lăn. Lúc này cô không giữ nổi bình tĩnh được nữa, cô hận không thể dùng những lời khó nghe nhất để làm tổn thương anh. Nhưng khi nhìn thấy tay áo trống trải của Ninh Lẫm, cô lại không thốt ra thành lời.“Anh không muốn nói gì sao?” Cô nghẹn ngào hỏi, lệ đẫm nhoè đôi mắt, ” [Rất Xin Lỗi]… Anh không nói được ba chữ này sao?”Ninh Lẫm cúi đầu nhìn cái bóng trên mặt đất. Trong đôi mắt anh đã không còn vẻ kiêu ngạo, tự tin như cái thời thiếu niên tươi đẹp. Giờ đây ngay đến việc nói chuyện cũng tốn của anh nhiều sức lực.“Rất xin lỗi.”Khuông Ngữ Điềm cắn chặt môi, cô cảm giác người mình lung lay sắp đổ, nhưng cô vẫn kiên cường đứng thẳng, ngoan cố chiến đấu với những cảm xúc hỗn loạn trong lòng.Khuông Ngữ Điềm lùi về phía sau, cô cứ thế lùi đến tận ngưỡng cửa.Dưới ánh đèn mờ nhạt, cô thấy Ninh Lẫm đang nhìn mình, ánh mắt ấy vừa thân quen lại vừa xa lạ.Khuông Ngữ Điềm đưa tay lên lau những giọt nước mắt đang đọng nơi khoé mi. Trước khi rời đi, cô không rơi thêm một giọt nước mắt nào nữa.“Em sẽ không bao giờ tha thứ cho anh!”…Tôn Úc Khả đang ngồi khoanh chân trên sàn nhà để xem phim, cô giật mình khi nghe thấy tiếng động mở cửa.Tiếng “lạch cạch” vang lên rồi đóng lại cái “rầm”, hành động thô bạo này giống như đang trút giận.Tôn Úc Khả thấy kỳ lạ, cô quay đầu nhìn thì chỉ thấy bóng lưng chạy như bay về phòng ngủ của Khuông Ngữ Điềm.Một lúc sau, Khuông Ngữ Điềm bước ra ngoài với đôi mắt đỏ hoe, sưng húp. Trên tay còn ôm một cái túi giấy dai, vừa nhìn đã biết cô khóc rất lâu rồi.Tôn Úc Khả lắp bắp hỏi, “Tiểu Điềm, cậu làm sao vậy?”Khuông Ngữ Điềm không trả lời, cô xỏ dép lê rồi ôm theo túi giấy đi ra khỏi cửa.Tôn Úc Khả nheo mắt nhìn theo, cô nhận ra chiếc áo đồng phục màu đỏ tươi trong túi giấy. Chiếc áo này được giặt đi giặt lại đến mức sờn chỉ, nhưng Khuông Ngữ Điềm luôn coi nó như báu vật và gấp gọn gàng cất trong tủ quần áo. Cô bạn này của cô không bao giờ mặc nó nhưng cũng không cho người khác chạm vào.“Rầm!” Cánh cửa đóng lại, Tôn Úc Khả lập tức hoàn hồn, cô vội vàng đặt gói mì xuống rồi cầm chìa khoá chạy theo Khuông Ngữ Điềm.Thang máy vừa xuống đến nơi, Khuông Ngữ Điềm lập tức đi thẳng ra ngoài.Tôn Úc Khả nhanh chóng đuổi theo, tiếng bước chân vội vã vang khắp hành lang yên tĩnh, cô vừa chạy vừa gọi tên Khuông Ngữ Điềm.Có vẻ Khuông Ngữ Điềm không nghe thấy, cô đi thẳng ra khỏi hành lang rồi dừng lại trước thùng rác được đặt cách đó không xa.Khuông Ngữ Điềm mở nắp thùng rác, cô nắm chặt túi giấy rồi hung hăng ném chiếc áo đồng phục vào bên trong, sau đó đóng mạnh nắp lại.Tôn Úc Khả sửng sốt khi nhìn thấy cảnh tượng này. Cô do dự bước lên mấy bước, “Tiểu Điềm, chuyện gì xảy ra vậy?”Tóc Khuông Ngữ Điềm vẫn còn vương hơi nước, cô chậm rãi ngồi xuống rồi vùi đầu vào trong khuỷu tay.Giữa vũ trụ rộng lớn bao la, dường như chỉ còn một mình cô với sự cô độc.Tôn Úc Khả không tiến tới gần, cô chỉ đứng từ xa nhìn Khuông Ngữ Điềm.Cô nhìn Khuông Ngữ Điềm tức giận ném chiếc áo đồng phục vào thùng rác và rồi nhìn cô bạn ngồi thụp xuống ôm lấy chính mình.Một lúc lâu sau, Khuông Ngữ Điềm loạng choạng đứng dậy, cô mở nắp thùng rác, khom người tìm lại túi giấy như kẻ điên. Vì động tác quá nhanh mà áo đồng phục rơi xuống đất, chiếc áo màu đỏ tươi giống như lá cờ nổi bật giữa đêm đen.Khuông Ngữ Điềm nhặt chiếc áo lên, cô ôm nó vào trong ngực, nước mắt cố kiềm chế lại ào ào rơi xuống, bả vai cũng run lên nhè nhẹ.Tôn Úc Khả nheo mắt nhìn cô bạn thân ngồi thu lu một góc, không hiểu sao cô lại nghĩ tới một câu mà mình từng đọc được trong sách.Không người nào có thể hiểu được niềm vui và nỗi buồn ngoài chính bản thân ta.Một phần do không có ai ở đây nên bạn của cô mới đau đớn, bi thương tới mức này.Nỗi đau khôn nguôi ấy bao trùm cả người Khuông Ngữ Điềm, đồng thời còn cuốn theo cả cô, khiến cô vừa đau lòng vừa xót xa cho bạn mình.Nhưng cô lại không có cách nào để an ủi cô bạn, bởi vì cô biết rõ nỗi đau của Khuông Ngữ Điềm nằm ngoài khả năng cứu vớt của cô. Cô cũng hiểu nếu bạn mình không đau đớn đến mức tột cùng thì với khả năng giỏi chịu đựng của cô bạn, làm sao có thể mất tự chủ như thế này.Hơn nữa chiếc áo đồng phục kia là cả một câu chuyện dài và cũ kỹ.Tôn Úc Khả không biết được tâm sự của Khuông Ngữ Điềm, vả lại bạn cô có lẽ cũng không muốn người khác biết được tâm sự của bản thân.Bởi ai cũng có những khoảng lặng không tên và nỗi niềm riêng không thể chạm tới.…Cuối tuần, Khuông Tư Mẫn về nhà như thường lệ.Ngôi nhà ở khu phố cổ trống vắng kể từ khi mẹ Khuông qua đời.Tôn Úc Khả dọn đến ở chung với hai chị em họ Khuông, cô biến phòng khách thành phòng của riêng mình và gửi tiền thuê theo giá thị trường hiện nay.Khuông Ngữ Điềm với Khuông Tư Mẫn thì ở phòng riêng, một người ở phòng ngủ chính, một người ở phòng ngủ phụ. Cuộc sống bọn họ hoà thuận vui vẻ, không hề có cãi vã hay mâu thuẫn.Nhưng hôm nay Khuông Tư Mẫn lại gây ra chuyện, nguyên nhân thì rất đơn giản, do Chu Hàm cố tình chơi xấu trong trận đấu lần trước nên đến bây giờ Khuông Tư Mẫn vẫn không nuốt trôi cục tức này. Trùng hợp hai con người oan gia ngõ hẹp lại gặp nhau trong một trận đấu tập, chả biết luyện tập thế nào mà cuối cùng quay sang đánh nhau.Vì cả hai đều là những học sinh xuất sắc nên nhà trường càng đau đầu. Cuối cùng để giải quyết dứt điểm vụ việc trên, nhà trường mời phụ huynh hai bên lên văn phòng, buộc hai người phải tự hoà giải cộng thêm viết bản kiểm điểm, mọi chuyện mới coi như được giải quyết xong xuôi.Trên đường về nhà, bầu không khí trong xe khá ngột ngạt.Khuông Tư Mẫn ngồi ở ghế sau xe, cô vừa nhìn trộm chị gái đang ngồi ở ghế phụ, vừa điên cuồng nháy mắt ra hiệu cầu cứu Tôn Úc Khả ở ghế lái.Nhưng Tôn Úc Khả lại lắc đầu, bất lực nói ba chữ: Chị chịu thôi.Khuông Tư Mẫn xụ mặt xuống, lần này thì cô xong đời thật rồi, bình thường không sao nhưng khi chị gái cô tức giận thì thật sự đáng sợ.Khuông Tư Mẫn nhấp nha nhấp nhổm, ngồi không yên một chỗ. Cô không chịu nổi bầu không khí ngột ngạt như vậy, cô phải tìm đề tài nào đó để nói chuyện mới được. Sau một hồi nghĩ tới nghĩ lui, Khuông Tư Mẫn cười nịnh nọt:“Chị ơi, em đang trong giai đoạn chạy nước rút, giáo viên nói với thành tích các môn văn hoá của em thì thi đại học không thành vấn đề.”Khuông Ngữ Điềm lạnh nhạt “ừ” một tiếng.Khuông Tư Mẫn vươn người về phía trước, “Em nghe bạn học nói có bộ đề cương ôn tập khá là hữu ích, chị đi mua cùng em được không?”Khuông Ngữ Điềm chẳng buồn ngẩng đầu, “Đang trên xe, em ngồi ngay ngắn một chỗ cho chị.”Khuông Tư Mẫn uể oải “Dạ” một tiếng, sau đó không nói thêm câu nào nữa.Xe ô tô chạy thẳng về khu phố cổ, suốt đoạn đường không ai nói chuyện với ai.Tận đến lúc Khuông Tư Mẫn mở cửa xuống xe thì cô mới nghe thấy Khuông Ngữ Điềm chủ động nói chuyện, vậy mà chị cô lại nói với Tôn Úc Khả thế này: “Tớ đi ra ngoài có việc một lát, trước khi tớ về nhà, cậu canh chừng con bé cho tớ, đừng để nó đi đâu.”Tôn Úc Khả gật đầu đồng ý.Khuông Tư Mẫn vội vàng lên tiếng, “Chị định làm gì? Chị muốn giam lỏng em trong nhà ư?”Khuông Ngữ Điềm lạnh lùng nhìn em gái, ánh mắt sắc bén này của cô khiến Khuông Tư Mẫn lập tức rụt vòi.“Thôi được rồi, chị đừng tức giận, em sẽ ngoan ngoãn ở nhà đợi chị về.”Khuông Ngữ Điềm miễn cưỡng nở nụ cười, cô gật đầu với em gái rồi xoay người rời đi.Lần này Khuông Ngữ Điềm ra ngoài để gặp Từ Cẩn Sơ.Nửa tiếng trước, Từ Cẩn Sơ gửi tin nhắn, anh nói muốn hẹn cô ăn bữa cơm.Mấy hôm nay tâm trạng Khuông Ngữ Điềm không được tốt cho lắm, mới đầu cô định từ chối, nhưng anh lại nói thẳng đây là bữa cơm chia tay, Khuông Ngữ Điềm nghĩ ngợi giây lát rồi đồng ý, dù sao cũng là cô có lỗi với anh.Từ Cẩn Sơ chọn địa điểm là quán lẩu ngay gần khu phố cổ, quán này đã có từ rất lâu, không những sạch sẽ mà còn nổi tiếng về hương vị, lúc Khuông Ngữ Điềm đến nơi thì quán đã khá đông, cô còn bị người ta va vào người.Từ Cẩn Sơ quan tâm hỏi, “Em không sao chứ?”Khuông Ngữ Điềm lắc đầu: “Em không sao.”Từ Cẩn Sơ rót cho Khuông Ngữ Điềm chén trà, anh liếc nhìn đôi mắt thâm quầng của cô, “Dạo này trông em không được khoẻ cho lắm?!”Khuông Ngữ Điềm cong môi cười, “Vậy sao?”Từ Cẩn Sơ không nói gì, anh chậm rãi rót cho chính mình một chén trà rồi mới nói tiếp, “Tiểu Điềm, dù không còn là người yêu thì chúng ta vẫn là bạn bè phải không?”Khuông Ngữ Điềm khẽ gật đầu.Từ Cẩn Sơ là giáo viên dạy toán, tính tình anh nổi tiếng ôn hoà, ấm áp. Nếu không phải là người yêu thì anh sẽ là một người bạn tốt, đáng tin cậy.Từ Cẩn Sơ lau nước trên đôi đũa, anh ngẩng đầu, đôi mắt hiện lên ý cười, “Vậy bây giờ ngồi đối diện với một người bạn, em có thấy thoải mái hơn không?”Khuông Ngữ Điềm khó hiểu nhìn anh.“Từ trước đến nay em vẫn luôn ép bản thân mình phải chấp nhận anh.” Từ Cẩn Sơ dịu dàng nói, “Anh đã từng nghĩ rằng em tình nguyện, hoặc đại loại chúng ta sẽ lâu ngày sinh tình, nhưng khi em và anh bên nhau thì anh mới nhận ra rằng tình nguyện không có nghĩa là chấp nhận… Anh đã nghĩ sai rồi.”Ba năm trước, lúc đó mẹ Khuông vẫn còn sống, bà đã sắp xếp một cuộc xem mắt cho con gái. Người giới thiệu cũng nói rõ ràng với anh rằng nhà gái từng có người yêu, tình cảm hai người rất sâu đậm, mấy năm trước người yêu cô gái gặp chuyện và qua đời, tuy nhiên cô gái vẫn không tin người yêu mình đã chết, cố chấp cho rằng người cô yêu chỉ mất tích.Khi đó anh không để ý chuyện này cho lắm, sau một hồi suy nghĩ thì anh quyết định đồng ý buổi xem mắt này. Dù gì anh cũng đến tuổi cưới vợ, cộng thêm áp lực cuộc sống, một mình cũng thấy cô đơn… Tóm lại do đủ loại nguyên nhân mà anh đi gặp Khuông Ngữ Điềm.Anh nhớ ngày hôm đó cô mặc chiếc áo sơ mi trắng, dáng người nho nhỏ, khuôn mặt trái xoan, tóc dài đen nhánh xoã tung trên vai, làn da trắng mịn không hề son phấn. Lúc đó tâm trạng cô không tốt nhưng phải ép buộc mình ngồi yên nghe anh nói chuyện.Trong lúc trò chuyện, cô luôn mất tập trung, đôi mắt vô hồn nhìn chằm chằm đàn chim ngoài cửa sổ. Không biết ma xui quỷ khiến thế nào, anh cũng bắt đầu ngắm cô và im lặng không nói nữa.Chính giây phút đó, anh đã rung động trước người con gái này.“Em không biết lúc đó trông em cuốn hút đến mức nào đâu.” Từ Cẩn Sơ mỉm cười nói, “Anh chưa bao giờ gặp người con gái nào giống em. Anh có thể cảm nhận được em đang nhớ đến người khác, vậy mà anh vẫn bị dáng vẻ ấy của em hấp dẫn.”Anh nhìn cô và tiếp tục, “Anh nói mấy lời này có phải văn vẻ và đạo đức giả lắm không?”Khuông Ngữ Điềm không biết nên nói gì, cô chỉ im lặng lắc đầu.“Tiểu Điềm, tuy rằng chúng ta ở bên nhau là vì mẹ em, nhưng thẳng thắn mà nói thì ba năm qua anh đã rất hạnh phúc.”Mẹ Khuông mất do nhồi máu cơ tim, vài ngày trước khi rời khỏi trần thế, dường như mẹ Khuông đã có linh cảm, bà nắm tay Khuông Ngữ Điềm và dặn dò hai chuyện.Một là muốn cô phải tự chăm sóc bản thân và Khuông Tư Mẫn, hai là muốn cô tìm một người để ổn định cuộc sống.“Con hãy quên người đó đi.” Đôi mắt vẩn đục của mẹ Khuông lộ rõ vẻ buồn bã, “Điềm Điềm à, thằng bé đã chết… nó đã chết nhiều năm rồi. Cho dù nó không chết thì cũng sẽ không trở lại! Con đừng tự lừa mình dối người nữa, chẳng lẽ nó không xuất hiện một ngày, con lại tiếp tục đợi thêm một ngày nữa hay sao?”Mẹ Khuông dừng một lát rồi tiếp tục, “Buông tha cho nó cũng là buông tha cho chính mình.”Khuông Ngữ Điềm cúi đầu, cô không nói lời nào.Mẹ Khuông gần như cầu xin, “Điềm Điềm, coi như mẹ cầu xin con.”“Con hãy buông đi, thằng bé sẽ không quay về đâu.”Để thực hiện mong muốn cuối cùng của mẹ, Khuông Ngữ Điềm đã đi làm, cô chấp nhận Từ Cẩn Sơ và bắt đầu một cuộc sống mới.Nhưng Khuông Ngữ Điềm đau đớn phát hiện bản thân mình không làm được. Tuy cô đã gặp rất nhiều người, nhưng không có ai giống như Ninh Lẫm.Không có ai giống anh và càng không có ai thay thế được anh.Nồi nước lẩu nóng hổi sôi ùng ục, dầu hạt điều đỏ au, mùi thơm nồng của ớt kết hợp với vị chua thanh tạo ra mùi hương vô cùng hấp dẫn.Từ Cẩn Sơ gắp cho Khuông Ngữ Điềm một miếng cá viên rồi hỏi, “Em khóc phải không?”Khuông Ngữ Điềm không nói chuyện, Từ Cẩn Sơ lại nói tiếp, “Tuy là đàn ông nhưng anh cũng là một người bạn rất đáng tin cậy đó.” Anh mỉm cười, “Anh sẽ không tự mình đa tình cho rằng em khóc vì anh đâu. Nói anh nghe xem nào, anh tình nguyện làm thùng rác cho em xả.”Khuông Ngữ Điềm cúi đầu, cô nhíu mày nghĩ ngợi, tơ máu trong mắt hiện lên rõ ràng.Nấm hương và thịt viên đã chín, hơi nước từ nồi nước dùng bốc lên nghi ngút, còn chung quanh bọn họ là tiếng cười đùa nói chuyện của mọi người.Hương vị cuộc sống đời thường dường như được cô đọng trong nồi nước lẩu, nó làm người ta mở lòng và dễ dàng nói chuyện hơn.“Ý em là anh ta không chết?”Khuông Ngữ Điềm gật đầu.“Vậy tại sao suốt tám năm qua anh ta không hề có tin tức gì?”Khuông Ngữ Điềm không nói gì.Từ Cẩn Sơ uyển chuyển hỏi, “Hay là anh ta đã kết hôn sinh con…”“Không thể có chuyện đó!”Từ Cẩn Sơ hơi ngây người, anh chưa bao giờ thấy Khuông Ngữ Điềm mẫn cảm như con thú hoang nhỏ thế này bao giờ. Cô luôn dịu dàng trước mặt anh, thậm chí nhiều lúc lạnh lùng, không bộc lộ cảm xúc, nên anh cho rằng bản tính cô như thế.Nhưng hoá ra không phải vậy!Khuông Ngữ Điềm có một điều cấm kỵ và điều cấm kỵ ấy mang tên người đàn ông kia. Cô cất giấu mọi thứ về anh ta tận sâu trong đáy lòng, nhưng nếu người khác nói không đúng về anh, cô sẵn sàng liều mạng với bọn họ.Khuông Ngữ Điềm như vậy làm anh vừa vui lại vừa buồn. Đàn ông ai cũng có lòng tự trọng rất cao, dù không muốn thừa nhận nhưng anh đã thua rồi… thua trước một người đàn ông đến cái tên cũng không biết.Từ Cẩn Sơ im lặng trong chốc lát rồi mới chậm rãi nói, “Tiểu Điềm, có một số chuyện đã qua rồi thì không thể quay lại được nữa.”Khuông Ngữ Điềm yên lặng ngồi, cô vô thức siết chặt đôi đũa trong tay.“Dù có chuyện gì xảy ra với anh ta trong tám năm đó, nhưng tóm lại anh ta không hề liên lạc với em. Tiểu Điềm, bây giờ internet phát triển như vậy, làm gì có lý do không thể liên lạc…” Từ Cẩn Sơ nói được một nửa thì im bặt.Khuông Ngữ Điềm nhìn theo ánh mắt anh, cô vừa quay đầu thì bắt gặp ánh mắt cười như không cười của Diêu Khởi Đông. Còn ngồi ngay ngắn ở phía bên tay phải anh ta chính là Ninh Lẫm, lúc này anh đang lẳng lặng nhìn bọn họ.- HẾT CHƯƠNG 07-

Diêu Khởi Đông gắp một con tôm bỏ vào nồi lẩu đang sôi, sau đó chậm rãi nói, “Lão Giang, có câu này hay phết, không biết anh đã từng nghe qua chưa? Nữ nhân càng xinh đẹp càng dễ lừa người, hình như mẹ của Trương Vô Kỵ đã dặn dò con trai mình đúng không nhỉ? Ái chà, câu này em càng ngẫm càng thấy nó hay.”“Mới giây trước còn luôn mồm nói cái gì mà em sẽ không bao giờ tha thứ cho anh, làm người ta còn tưởng ai giết cả nhà cô ta. Thế mà ngay giây sau đã liếc mắt đong đưa với người đàn ông khác.”Diêu Khởi Đông chọc chọc chiếc đũa vào ngọn lửa trên bếp, sau đó lại mỉa mai, “Đúng là gừng càng già càng cay, lời mẹ Trương Vô Kỵ quả nhiên thâm thuý!”Khuông Ngữ Điềm đặt đũa xuống và nhìn về phía bàn bọn họ.Khuôn mặt Ninh Lẫm không mảy may cảm xúc. Dưới ánh đèn vàng, đường nét trên mặt anh càng được tô điểm rõ ràng, nó không còn nét xuân phơi phới tuổi thiếu niên, thay vào đó là dáng vẻ già nua úa tàn.Anh nhìn Khuông Ngữ Điềm rồi lặng lẽ chuyển tầm mắt.Từ Cẩn Sơ nhíu mày: “Sao người kia lại ăn nói khác người như vậy?”Khuông Ngữ Điềm xoay người, cô siết chặt ngón tay, giọng nói như bị chèn ép, “Kệ bọn họ, anh đừng để ý làm gì.”Giang Dụ cau mày, anh gõ gõ ngón tay xuống mặt bàn, “Khởi Đông!”Diêu Khởi Đông thoáng nhìn Ninh Lẫm, “Làm sao? Em ngứa mắt cô ta, chẳng lẽ nói cũng không cho em nói?”Ninh Lẫm đột nhiên đứng bật dậy, “Tôi đi vệ sinh.”Diêu Khởi Đông ngơ ngác nhìn theo bóng lưng đã khuất xa của Ninh Lẫm, sau đó khó hiểu hỏi Giang Dụ, “A Lẫm làm sao vậy nhỉ?”Giang Dụ thở dài, anh nhìn Diêu Khởi Đông như nhìn một kẻ đần độn.“Lão Giang, ý anh là sao?”“Bảo sao chú mày ế chổng mông.”“……..” Diêu Khởi Đông không phục, anh lập tức cãi lại, “Già đầu như anh còn chưa lấy vợ, nói gì đến em!”Giang Dụ: “………”Diêu Khởi Đông: “Em thấy bất bình thay A Lẫm, anh không thấy người phụ nữ kia giả tạo à? Chuyện xảy ra ở bệnh viện mới có mấy ngày mà anh đã quên rồi ư?”Giang Dụ lắc đầu, “Nếu đổi lại là chú mày bị bạn gái lừa suốt tám năm, liệu chú có thể tha thứ cho cô ấy không?”Diêu Khởi Đông giơ chiếc đũa chỉ về phía Khuông Ngữ Điềm, phía trên đầu đũa còn cắm cục bò viên, anh chớp chớp mắt, vẻ mặt vô tội hỏi, “Cô ta? Bạn gái?”Giang Dụ thật sự cạn lời, “Chẳng lẽ cậu nghĩ bọn họ là anh em?”Anh dừng lại một chút rồi mới tiếp tục, “Hơn nữa A Lẫm không có em gái.”Cậu ta chỉ có duy nhất một người em trai, vẻ ngoài hai người họ giống nhau như đúc, mà người đó đã chết dưới họng súng của tay súng bắn tỉa cách đây nhiều năm.Cả Giang Dụ lẫn Diêu Khởi Đông đều không tham gia điều tra vụ cướp xảy ra ở phố Vân Đồng. Nhưng trước khi đưa Ninh Lẫm rời đi, bọn họ đã lật đi lật lại tất cả những hồ sơ liên quan đến cậu ta tới cả chục lần, có lẽ bọn họ còn nắm rõ thân thế và gia đình Ninh Lẫm hơn cả chính cậu ta.Thông tin liên quan đến vụ án kia thì giấy trắng mực đen đã ghi quá rõ ràng —— hung thủ nghiện ma tuý, cướp tiền, bắt giữ con tim, bắn chết cảnh sát, sau đó bị một tay súng bắn tỉa hạ gục ngay tại chỗ.Diêu Khởi Đông không quan tâm đến vụ cướp kia, bây giờ sự chú ý của anh ta đang được dồn hết vào người phụ nữ được cho là “bạn gái” của Ninh Lẫm. Sau khi quay cuồng trong mớ bòng bong, cuối cùng anh cũng hiểu Ninh Lẫm nợ con gái nhà người ta, hơn nữa còn nợ tình cảm – món nợ lớn nhất của đời người.Làm quan khó đảm việc nhà, đã thế Diêu Khởi Đông còn là người không hiểu gì về tình yêu, anh suy nghĩ trong chốc lát rồi thuận miệng trả lời vấn đề của Giang Dụ.“Cái đấy còn phải căn cứ vào tình huống cụ thể thế nào. Nếu tình huống giống như Ninh Lẫm, em nghĩ chỉ cần nói rõ ràng mọi chuyện là xong rồi.”Giang Dụ nhàn nhạt nói: “Hoàn cảnh hiện tại của A Lẫm có thể dễ dàng nói chuyện được sao?”Diêu Khởi Đông thở dài.Giang Dụ giơ tay vỗ vỗ bả vai Diêu Khởi Đông, “Sau này chú mày ít xen vào chuyện của bọn họ dùm anh.”“Tại sao?” Diêu Khởi Đông thắc mắc hỏi, “Bênh vực kẻ yếu cũng không được à?”Xuyên qua làn hơi nước dày đặc, Giang Dụ lắc đầu và thở dài một hơi, “Chú quên là chúng ta đã nói để cho A Lẫm trở lại cuộc sống sinh hoạt bình thường hay sao?!”“Em không quên, nhưng chẳng lẽ như này không phải là đang cùng cậu ta trải qua một cuộc sống bình thường à?”“Chú mày không biết cuộc sống của người bình thường là như thế nào hả?” Giang Dụ cười, “Là ngày ba bữa cơm, là buồn vui hờn giận, là củi gạo mắm muối, là nam nữ hoan ái, là kết tóc se duyên và cùng nhau bạc đầu… đây mới là cuộc sống của người bình thường.”Anh nhìn Ninh Lẫm đang từ xa đi tới, cộng thêm vẻ mặt bi thương vừa rồi của người phụ nữ kia, trái tim anh bỗng mềm mại lạ thường.Giang Dụ vẫn nhớ như in lần đầu tiên gặp chàng thanh niên kiêu ngạo có tên Ninh Lẫm.Thú thực có một khoảng thời gian dài anh cực kỳ không thích cậu ta.Học viện Cảnh sát Hình sự Liêu Châu, hay còn gọi là “Cảnh Trung Thanh Bắc”, Giang Dụ là giảng viên Khoa Điều tra Hình sự, đồng thời cũng là phó khoa Nghiên cứu và Phòng chống tội phạm ma tuý.Anh là người rất nghiêm khắc, ít khi nói cười, đã thế còn nóng tính, cũng không quá nổi tiếng, cho nên anh không được nhiều sinh viên trong trường yêu mến.Mùa hè năm nay Học viện Cảnh sát Hình sự Liêu Châu nghênh đón một nhóm sinh viên mới. Trong đó có hai nam sinh ở ký túc xá số 311 đã thu hút sự chú ý của Giang Dụ.Không phải vì thành tích của bọn họ quá xuất sắc, cũng không phải vì thể lực của bọn họ có gì đặc biệt, đơn giản chỉ vì hai kẻ điên rồ và liều lĩnh này để lại ấn tượng cực kỳ xấu với anh —— Kẻ điên rồ tên là Ninh Lẫm, còn kẻ liều lĩnh điếc không sợ súng tên là Diêu Khởi Đông.Hai người họ không biết sẽ phải đối mặt với những điều gì trong tương lai, bọn họ càng không biết với cái tính cách này của mình thì chẳng khác nào tự đi tìm đường chết! Khi đó cả hai đều mới hai mươi, cái tuổi sung sức nhất cuộc đời.Lúc bắt đầu tham gia khoá huấn luyện quân sự bí mật, mới đầu ai nấy đều phấn khởi hào hứng, nhưng sau khi trải qua khoá huấn luyện ma quỷ, tất cả đều khóc không ra nước mắt.Ngày mùng 1 tháng 9, lần đầu tiên Giang Dụ nhớ kỹ tên của một sinh viên.Và cậu chàng sinh viên đó tên là Ninh Lẫm.Ban huấn luyện của Học viện Cảnh sát đều do giảng viên đảm nhiệm, Giang Dụ là giảng viên khoa Điều tra Hình sự, đương nhiên chương trình huấn luyện chính là huấn luyện kỹ năng phục vụ cho công tác điều tra tội phạm hình sự.Hôm đó trời đã chạng vạng tối, vậy mà mặt đất vẫn nóng như cái lò nung, bầu không khí hầm hập oi bức mãi không tiêu tan.Ánh chiều tà chiếu lên những gương mặt non nớt, bọn họ đều nhìn Giang Dụ và chờ mong anh nói câu “Chào mừng các bạn đến với Học viện Cảnh sát Hình sự Liêu Châu”.Nhưng bọn họ đã phải thất vọng rồi, bởi vì Giang Dụ không hề nói chào mừng, ngược lại anh có cách riêng của chính mình.Cách anh chào đón nhóm sinh viên mới chính là đi đến trước mặt bọn họ với khuôn mặt không cảm xúc, sau đó nhẹ nhàng ném xuống một câu:“Tất cả đeo ba lô lên vai rồi chạy quanh thao trường cho tôi.”Chương trình huấn luyện của sinh viên mới luôn có rèn luyện thể lực, thường thì sẽ bắt đầu từ 5km, tuy nhiên Giang Dụ lại không như vậy, anh trực tiếp đổi sang 20km, hơn nữa chính anh cũng đeo ba lô chạy dẫn đường ở phía trước.Ánh hoàng hôn màu đỏ cam dần dần chuyển sang đỏ tía, bầu trời trong xanh nhanh chóng được nhuộm màu lộng lẫy, ánh nắng yếu ớt buổi chiều tà rơi xuống những gương mặt trẻ tuổi, nhưng đối nghịch với hình ảnh đó lại là những giọt mồ hôi trong suốt như pha lê.Ánh mặt trời gần như thiêu đốt tất cả bọn họ, ai nấy đều thở hồng hộc như một đàn bò đang chạy trốn khỏi thú săn.Lúc Diêu Khởi Đông chạy được 7km thì bắt đầu đuối sức, “Tôi không chạy nổi nữa rồi, tôi thật sự không chạy nổi…”Ninh Lẫm không nói gì, đúng hơn là anh không còn sức để nói, chỉ việc chạy theo Giang Dụ đã khiến anh hao hết sức lực.Trái tim Ninh Lẫm đập thình thịch trong lồng ngực, mồ hôi chảy ròng ròng nhoè cả hai mắt làm anh nhìn cái gì cũng bị biến dạng.Ngoại trừ bóng lưng của Giang Dụ là vẫn rõ ràng.Giang Dụ lặng lẽ chạy về phía trước, phía sau càng lúc càng ít sinh viên, sau đó thì chỉ còn sót lại có vài người. Thế nhưng anh ta vẫn không ngoái đầu lại, cũng chẳng hô dừng, chỉ lao đầu chạy về trước như một tín đồ Phật tử chạy theo tín ngưỡng của chính mình.Ninh Lẫm đành nghiến răng đuổi theo cái tên đầu đinh tóc cắt cụt ngủn ở phía trước mình.Khi chạy được 8km, Diêu Khởi Đông ngã lăn trên mặt đất, người phía sau mỗi lúc một ít, cuối cùng chỉ còn lại một mình Ninh Lẫm chạy theo Giang Dụ.Lúc này Giang Dụ mới phát hiện ra cậu sinh viên này, anh quay đầu nhìn cậu ta, đáy mắt không có khen ngợi hay khinh thường, anh chăm chú nhìn Ninh Lẫm vài giây rồi mới nói, “Cậu đừng chạy nữa.”Ninh Lẫm cố gắng chịu đựng cảm giác khô khốc trong cổ họng, hai chân anh nặng nề như đeo chì, anh liều mạng vung tay như muốn thoát khỏi lực hút của trái đất. Mái tóc ngắn củn của anh đã sớm ướt đẫm mồ hôi, bộ đồng phục huấn luyện màu xanh đen dính chặt vào người, vạt áo cũng nhỏ nước tí tách, giọt kia vừa rơi thì giọt khác đã nhanh chóng ngưng tụ như muốn hỏi han cơ bắp săn chắc và sự kiên trì đáng kinh ngạc của anh.Cổ họng Ninh Lẫm khô khốc như bị thiêu đốt, anh không muốn nói chuyện, nhưng khi đối diện với ánh mắt của Giang Dụ, anh vẫn không nhịn được mà nói, “Nếu vậy chỉ còn có một mình thầy.”Giang Dụ hơi kinh ngạc, nhưng anh cũng không vòng vo, “Đừng chạy, cậu không chạy được nữa đâu.”Ninh Lẫm bật cười, “Thầy khinh thường em đấy à?”Cả nhóm sinh viên đều gục ngã khi phải chạy 20km, chỉ có một mình cậu ta là vẫn kiên trì, dù có vẻ quá sức nhưng cậu ta không hề từ bỏ.Chỉ riêng điều này thôi cũng đủ khiến anh thấy Ninh Lẫm thuộc dạng trâu bò, ít nhất là trâu bò hơn mấy người kia.“Tôi không khinh thường cậu.”“Vậy thầy cứ mặc kệ em! Thầy yên tâm, em chịu khổ còn giỏi hơn thầy tưởng tượng!”Giang Dụ nhìn cậu sinh viên chật vật chạy dưới nắng chiều nhưng đôi mắt vẫn sáng ngời, tự tin. Bản tính quật cường và kiêu ngạo ẩn giấu bên trong cậu ta nhanh chóng hoá thành ngọn lửa nhiệt huyết và bùng cháy dữ dội.Trong một giây lỡ nhịp, anh đã bị thứ ánh sáng chói loá của cậu ta làm cho bỏng rát, chúng khiến anh hốt hoảng dời tầm mắt.Giang Dụ bặm môi, một lúc sau mới quay đầu nói, “Tôi cũng chẳng muốn để ý đến cậu.”Tuy đúng là cậu ta có thể chịu đựng khổ sở giỏi hơn so với tưởng tượng của anh, nhưng anh vẫn phải nói điều này, “Sức cậu không thể chạy được nữa.”Ninh Lẫm bật cười, lúc này anh vẫn còn tâm trạng để đùa cợt, “Thầy à, đàn ông không được tuỳ tiện nói bản thân mình [không thể]”.Sắc mặt Giang Dụ nghiêm túc, anh không phản ứng câu nói đùa của Ninh Lẫm, “Cậu đừng cứng đầu nữa. Lần sau tôi sẽ đổi tiêu chuẩn khác cho các cậu.”“Tiêu chuẩn như nào vậy thầy?”Giang Dụ thong thả nói, “Tiêu chuẩn kiểm tra thể lực của nữ sinh, chạy 800 mét trong ba phút rưỡi.”Lúc Giang Dụ nói những lời này, không biết có phải ảo giác hay không nhưng âm cuối dường như mang theo ý cười.Sau khi nói xong, Giang Dụ bắt đầu tăng tốc độ, bỏ Ninh Lẫm lại một khoảng hơn mười mét.Gió thổi vù vù, chỉ trong chốc lát anh đã cách Ninh Lẫm rất xa.Ninh Lẫm nắm chặt quai ba lô, anh ngẩng đầu nhìn chằm chằm bóng lưng người trước mặt. Đáng lẽ anh đã định dừng lại, nhưng mấy lời của Giang Dụ đã thôi thúc anh phải chạy tiếp.Chính lời nói đùa đó đã hoá thành một sức mạnh vô hình, tiêm thẳng vào thân thể đang dần cạn kiệt sức lực của anh. Anh thừa nhận anh đã bị người kia kích thích.Ninh Lẫm hít thật sâu, anh kéo mạnh dây ba lô để nó siết chặt vào vai mình.“Fuck!” Ninh Lẫm hô to một tiếng rồi lao về phía trước.Ngay sau đó toàn bộ thao trường vang dội giọng nói mạnh mẽ đầy khí phách của anh.“Kẻ sĩ thà chết chứ không chịu nhục!!!”- HẾT CHƯƠNG 08-

Cuối cùng cả lớp chỉ có hai người hoàn thành chạy việt dã 20km, một người là Giang Dụ, còn người kia là Ninh Lẫm.Gió đêm luồn qua từng phiến lá, nhẹ nhàng lướt qua sống lưng mỗi người. Cả đám sinh viên to xác kẻ đứng người ngồi nhìn hai người chạy vòng quanh thao trường dưới ánh sáng mờ nhạt của vầng trăng cheo leo trên vòm trời, cả hai bọn họ không ai chịu nhường ai.Giang Dụ chẳng đoái hoài đến xung quanh, tự mình chạy xong 20km trong đêm tối. Anh đứng nghỉ được một lát thì cậu sinh viên trẻ tuổi kia cũng vác ba lô nhanh chóng chạy tới, cậu ta đi lướt qua anh rồi dừng lại, hai tay chống gối bắt đầu thở dốc.Giang Dụ không nói lời nào, còn Ninh Lẫm thì càng không còn sức lực để nói chuyện. Hai người đàn ông im lặng đứng dưới gốc cây, không ai nói gì với ai.Giang Dụ đứng trong bóng đêm, dù anh cũng thở dốc nhưng sống lưng vẫn thẳng tắp hiên ngang. Anh phóng tầm mắt nhìn về phía đằng xa, lướt qua những gương mặt mệt mỏi hoặc bơ phờ, cuối cùng mới dừng lại trên gương mặt có chút tái nhợt của Ninh Lẫm.“Cậu tên gì?”Ninh Lẫm ôm bụng, mọi thứ xung quanh anh quay cuồng rồi dần dần hoá thành bọt nước lênh đênh. Khi nghe thấy Giang Dụ hỏi mình, anh chỉ kịp mở miệng trả lời hai chữ “Ninh Lẫm”, sau đó trước mặt bỗng nhiên tối sầm, tay chân anh bủn rủn, cả người nhẹ bẫng.Ninh Lẫm nặng nề ngã xuống đất, cả người dầm dề mồ hôi giống như được vớt ra từ hồ nước. Đất đá rồi cát sỏi cào lên da anh, khiến anh cảm thấy đau rát, cả người anh chỗ nào cũng đau.Trước khi mất đi hoàn toàn ý thức, anh nhìn thấy Giang Dụ lao đến bên cạnh mình, anh ta vừa chạy vừa kêu to tên anh.“Ninh Lẫm… Ninh Lẫm!!!”Lúc Ninh Lẫm tỉnh lại thì anh đã nằm trên giường trong phòng y tế.Giang Dụ ngồi đọc báo bên cạnh giường, gương mặt anh lạnh lùng nghiêm nghị, thấy người trên giường đã tỉnh, anh nhàn nhạt hỏi:“Tỉnh rồi à?”Ninh Lẫm xoay người đối mặt với Giang Dụ, “Thầy giáo, em muốn hỏi thầy một chuyện.”“Cậu hỏi đi.”“Nếu em là con trai thầy thì thầy cũng tra tấn em thế này ư?”Vẻ mặt Giang Dụ bình tĩnh, anh trả lời đúng trọng tâm, không hề nói lời thừa thãi.“Tôi không có con trai, với lại tôi còn chưa kết hôn.”Ninh Lẫm vui vẻ cười, anh dạng tay dạng chân thành hình chữ đại (大) trên giường, “Cũng đúng, nhìn thầy là biết khó lấy vợ.”Giang Dụ đang lật báo, nghe được lời này thì hơi khựng lại.Ninh Lẫm vẫn tiếp tục nói, “Thật trùng hợp, em cũng không có bố.”Giang Dụ không giỏi giao tiếp, hơn nữa anh cũng không thích nói chuyện với mọi người. Nhưng người thanh niên này vừa cho anh thấy một mặt mới mẻ, đó là sự kiêu ngạo và nhiệt huyết của tuổi trẻ. Cậu ta đã vô tình chạm tới nơi mềm mại nhất trong nội tâm anh, khiến anh hiếm khi chủ động lại kiên nhẫn với một cuộc trò chuyện vô bổ.“Bố cậu đâu?”Ninh Lẫm nhún vai, “Ông ấy đã chết, tinh thần không ổn định nên nhảy lầu tự sát, thân thể ông ấy nổ tung như pháo hoa ngay trước mắt em. Đó là lần đầu tiên em nhìn thấy người chết, cảnh tượng khi ấy thật máu me.”Giang Dụ không biết phải nói gì, anh không giỏi an ủi người khác. Sau khi rối rắm một lúc lâu, anh mới khô khan hỏi: “Vậy còn cậu, cậu có sợ chết không?”Căn cứ vào sự hiểu biết sơ bộ về Ninh Lẫm, một người không sợ trời không sợ đất như cậu ta thì anh tin rằng Ninh Lẫm sẽ nói “không sợ chết” mà chẳng hề do dự. Bởi vì Giang Dụ đã tiếp xúc với quá nhiều người ở lứa tuổi này, bọn họ đâu biết sợ hãi là gì, huống hồ là cái chết.Nhưng nằm ngoài dự đoán của Giang Dụ, Ninh Lẫm lại cười hì hì trả lời, “Em sợ, em rất sợ chết.”Giang Dụ bất ngờ, anh buột miệng hỏi, “Vì sao?”Ninh Lẫm mò tay vào trong túi quần, anh sờ soạng một lúc rồi móc ra chiếc điện thoại di động, sau đó mở video đưa cho Giang Dụ xem.Cô gái trong video buộc tóc đuôi ngựa, bộ đồng phục cấp ba trên người cô tràn đầy tươi trẻ và sức sống.Khung cảnh là sân thể dục, cô gái đứng giữa sân bóng rổ rồi cười híp mắt nhìn vào màn hình điện thoại. Trong video chỉ có một mình cô gái nhưng lại cho người ta cảm giác như có hai người, bởi vì ánh mắt cô gái ngập tràn tình yêu, đó là ánh mắt khi nhìn người mình yêu chứ không phải nhìn vào camera vô cảm.Video không có âm thanh, không biết là bị tắt tiếng hay ngay từ đầu đã không có tiếng, nhưng chỉ cần thấy video này, Giang Dụ đã bị nhét cơm chó đầy miệng.Ninh Lẫm khoe khoang, “Thầy nhìn thấy chưa? Đây là cô dâu nuôi từ bé của em đó.”Giang Dụ hờ hững gật đầu, người trẻ tuổi yêu đương cũng không có gì lạ.Ai ngờ Ninh Lẫm lại vuốt ve hình ảnh trong điện thoại, sau đó cúi đầu hôn chùn chụt ba cái.“Bọn em quen biết nhau từ nhỏ, em nhìn cô ấy lớn lên từng ngày. À đúng rồi, em còn tự tay dạy cô ấy đánh đàn guitar nữa đấy, bây giờ tài nghệ của cô ấy không hề kém em chút nào.”“…………”Ninh Lẫm đặt điện thoại lên ngực và nhìn trần nhà, “Trời ơi, em nhớ cô ấy chết mất.”“……”Giang Dụ không nói lời nào, Ninh Lẫm cũng chẳng hề tự biết xấu hổ, anh nói liến thoắng một hồi rồi quay đầu nhìn Giang Dụ.Giang Dụ nhướng mày nhìn lại người trên giường.Ninh Lẫm thở dài, “Thôi bỏ đi, người chưa có vợ như thầy làm sao mà hiểu được.”“……….”Giang Dụ phải thừa nhận mình sắp bị mấy lời sến súa kia làm cho buồn nôn, anh vô cảm nhìn Ninh Lẫm, trong đôi mắt trắng đen rõ ràng chỉ hiện lên đúng một loại cảm xúc —— Tại sao 20km chạy việt dã không đè chết cậu ta đi!Bề ngoài Giang Dụ trông khá dữ dằn, nhất là khi anh nghiêm nghị. Anh chỉ yên lặng nhìn đã đủ khiến người ta có cảm giác áp lực. Tất cả sinh viên đều sợ anh, bọn họ thầm nói với nhau anh không nên làm giảng viên, anh phải làm quản ngục mới đúng.Nhưng Ninh Lẫm không sợ, anh không chỉ không sợ mà còn càng ngày càng thân thiết với Giang Dụ, thân thiết đến nỗi từ “thầy giáo” thành “thầy Giang”, cuối cùng là “lão Giang”.Tất nhiên đây là chuyện của sau này, còn hiện tại Ninh Lẫm đang mải mê ôm điện thoại, kể cho Giang Dụ nghe chuyện tình yêu ngọt ngào giữa mình và cô gái nhỏ.Bác sĩ quân y đi lấy băng gạc, trước khi đi anh ta đã dặn dò Giang Dụ để ý tới Ninh Lẫm.Giang Dụ là một người khá cứng nhắc, dù sao người cũng ngất trước mặt anh nên trách nhiệm của anh là phải bảo đảm cậu ta không bị làm sao thì mới rời đi. Dù tính tình anh không kiên nhẫn, nhưng anh vẫn cố ép bản thân ngồi yên trên ghế nghe Ninh Lẫm kể câu chuyện tình yêu với cô gái ở khu phố cổ.Một câu chuyện tình yêu nhạt như nước ốc, không có gì mới và có thể khái quát ngắn gọn trong bốn chữ: Thanh mai trúc mã.Nhưng điều quan trọng là cô gái kia còn chưa gật đầu đồng ý.Ninh Lẫm nhếch miệng cười, “Không cần vội, sớm hay muộn thì cô ấy cũng đồng ý mà thôi.”Giang Dụ hơi ngạc nhiên trước sự dịu dàng trong lời nói của Ninh Lẫm. Anh từng thấy rất nhiều thanh niên được cái mã bề ngoài, tình yêu với bọn họ đa phần đều là gặp dịp thì chơi, sớm nở chóng tàn, nói thẳng ra là vô trách nhiệm.Ninh Lẫm không chỉ điển trai, mà còn nam tính, bất cần. Anh thật sự không nhìn ra người như cậu ta lại là kẻ si tình.“Cậu còn chơi cả guitar à?”“Vâng.” Ánh mắt Ninh Lẫm dịu dàng như nước, “Em cực kỳ sợ chết, có phải em là người đàn ông không có tiền đồ đúng không?! Nhưng em chỉ ước muốn có một cuộc sống bình thường, ngày ăn ba bữa, lấy người mình yêu và sống lâu trăm tuổi.”“Đợi đến khi em tốt nghiệp, em nhất định sẽ cầu hôn cô ấy. Sau đó bọn em sẽ sinh hai đứa bé kháu khỉnh, sống hạnh phúc vui vẻ bên nhau.”“Thầy nghĩ em nên chơi bản nhạc nào để tặng cô ấy vào ngày kết hôn? Bài《 Bởi Vì Tình Yêu 》được không nhỉ? Em thấy bài này khá hay, lại còn ý nghĩa nữa.”Giang Dụ không nói gì, anh ậm ừ một tiếng rồi quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.Nụ cười trên gương mặt anh dần tan biến, ánh mắt cũng ảm đạm, cảm giác đắng chát lan tràn khắp khoang miệng khiến anh vô thức cắn chặt răng.Anh có thể nhìn thấy khao khát muốn sống mãnh liệt của người thanh niên này. Thú thực hôm nay anh rất buồn khi chạy việt dã 20km, nhưng anh chưa từng nói với bất kỳ ai, bởi vì lúc ấy anh nhận được tin tức sinh viên cũ của mình tự tử ở biên giới Tây Nam.Cậu sinh viên kia tên là Trình Ký Dư, thuộc Đại đội Phòng chống ma tuý Liêu Châu, cậu ta nhận nhiệm vụ nằm vùng vô vùng nguy hiểm. Không biết Trình Ký Dư đã trải qua những chuyện gì mà con người cậu ta càng lúc càng lạnh nhạt, cực đoan. Sau lần báo tin mật cuối cùng, cậu ta đã tự nổ súng bắn vào đầu mình.Không lâu sau đó cảnh sát vớt được thi thể của vợ con Trình Ký Dư ở trên biển, họ chết trong tình trạng vô cùng khủng khiếp và ghê rợn, cả người bị lột da do bỏng nước sôi.Trình Ký Dư là cậu sinh viên mà Giang Dụ tự hào nhất, vậy mà kết cục của cậu ta lại quá thê thảm, ngay cả trước khi chết cũng không gặp lại người thầy của mình một lần nào.Cái chết của Trình Ký Dư khiến Giang Dụ hoài nghi nhân sinh và cũng hoài nghi chính bản thân mình. Hoặc có thể nói là anh đang lạc lối và không có phương hướng.Tuy nhiên sự xuất hiện của Ninh Lẫm lại một lần nữa làm anh cảm nhận được năng lượng dồi dào của tuổi trẻ, anh không biết nói lời hoa mĩ, nhưng anh hy vọng Ninh Lẫm có thể được như ý nguyện của cậu ta, sống một cuộc đời bình thường, ngày ăn ba bữa, lấy người mình yêu, sống lâu trăm tuổi và cả hát tặng người cậu ta yêu bài《 Bởi Vì Tình Yêu 》trong ngày cưới.Anh không muốn… anh thật sự không muốn phải nghe về cái chết của bất kỳ sinh viên nào nữa.“Thầy ơi, sao thầy không nói gì?”“………”“Không phải chứ? Em chỉ nói thầy không có vợ mà thầy đã tức giận rồi sao? ….. úi, thầy làm gì đó?! Đừng mà! Đừng mà thầy ơi!! Thầy trả lại cho em!!!”“Lúc khai giảng không ai nói gì với cậu hả? Cấm sử dụng điện thoại di động trong trường.”“……”“Tôi tịch thu! Đợi cậu khôi phục thể lực thì tiếp tục tham gia huấn luyện cho tôi, mỗi tối phải chạy 5km.”“Không——”“Gào thêm câu nữa tăng lên 20km!”“…….…”- HẾT CHƯƠNG 09-

Có lẽ do đêm đó cậu nhóc kia chạy hết 20km việt dã, cũng có lẽ do hai câu nói “Tôi không có con trai” và “Trùng hợp em cũng không có bố”, kể từ đó Giang Dụ càng để ý tới Ninh Lẫm hơn.Anh định dùng những tiêu chuẩn thông thường dạy dỗ Ninh Lẫm, để cậu ta trở thành một người cảnh sát có lòng chính nghĩa và trái tim yêu thương nhân loại. Nhưng cuối cùng anh phát hiện ra cậu ta trái ngược hoàn toàn so với những gì anh nghĩ.Bởi vì Ninh Lẫm không phải người bình thường, cậu ta là một con chó điên.Học kỳ một của năm thứ ba, bọn họ lại có một khoá huấn luyện quân sự bí mật, lần này Giang Dụ vẫn là huấn luyện viên.Lúc ấy Ninh Lẫm và Diêu Khởi Đông đã nổi tiếng khắp trường, hai người cả ngày bày trò nghịch ngợm, nhưng điểm chuyên môn và thành tích thể lực lúc nào cũng đứng đầu, điều này khiến người ta vừa hâm mộ vừa ghen tị.Cả hai thường xuyên rủ nhau làm việc xấu, nghiêm trọng nhất là trong một lần tham gia huấn luyện mô phỏng, họ đã đánh vị lãnh đạo của trường bầm tím mặt mày và gãy một chiếc xương sườn.Giang Dụ vô cùng đau đầu, anh tức giận mắng mỏ làm hai người không kịp vuốt mặt.Ninh Lẫm cãi lại, “Trên chiến trường không nhắc tới tình cha con, anh ta đánh lén sau lưng em, chẳng lẽ em không thể đánh trả?! Thầy như này là đang cho quan châu đốt lửa mà không cho dân chúng thắp đèn, làm quan tha hồ hoành hành, còn làm dân không chút tự do!”Giang Dụ dùng ngón tay dí đầu Ninh Lẫm, “Cậu nói hay lắm, nhưng hiện tại cậu không đủ tư cách nói những lời này.”Ninh Lẫm lớn tiếng chất vấn: “Dựa vào đâu không cho em nói!”Tưởng tượng đến khả năng hai tên nhóc này bị kỷ luật là Giang Dụ lại tức hộc máu, anh đáp lại cậu ta bằng một chất giọng đanh thép hơn, “Dựa vào việc cậu ta là lãnh đạo, là cấp trên của cậu!”Ninh Lẫm im lặng.Bầu không khí bỗng ngưng trệ, trên bậc thang dưới mái hiên, bọn họ đứng thẳng lưng không chịu cúi đầu.Giang Dụ liếc mắt nhìn người thanh niên đối diện, “Sao lại không nói gì nữa?”Ninh Lẫm nâng cằm, cơ bắp siết chặt, vẻ mặt quật cường, “Em không dám nói.”“Cậu mà không dám nói?!” Giang Dụ lạnh lùng cười, “Cho cậu một cái xẻng là cậu có thể chọc thủng bầu trời! Nói! Nghĩ cái gì thì nói cái đó cho tôi!”Ninh Lẫm nhướng mày nhìn thẳng vào Giang Dụ, giọng anh đầy sắc bén.“Đợi ông đây trở thành lãnh đạo, ông đây sẽ đập chết mấy người!”Giang Dụ trợn mắt, biểu tình không thể kiềm chế, trên mặt hiện rõ ràng mấy chữ “Thằng nhóc chết tiệt này đang nói cái quái gì vậy?!”Ninh Lẫm lặp lại từng chữ một:“Đợi ông đây trở thành lãnh đạo, ông đây sẽ đập chết mấy người!”Ánh mắt Giang Dụ như dao găm, lạnh lùng xuyên thẳng vào Ninh Lẫm. Nhưng Ninh Lẫm vẫn duy trì tư thế quân đội, mắt nhìn về trước, sống lưng dựng thẳng.Không phục là không phục, dù có chết cũng không phục.Giang Dụ bực đến nỗi bật cười, anh duỗi tay túm cổ Ninh Lẫm kéo tới thao trường rồi ném mạnh cậu ta xuống đất.Lúc này ngoài trời đang mưa rất to, nước mưa tạt vào người có cảm giác đau rát, khuôn mặt của cả hai nhạt nhoà trong màn mưa.Giang Dụ lau mặt, anh lạnh lùng ra lệnh, “Hít đất, bao giờ tôi bảo dừng thì cậu mới được dừng!”Ninh Lẫm nhìn thầy của mình, “Tại sao?”“Chuẩn bị hít đất!”Hai mắt Ninh Lẫm tràn đầy tơ máu, anh cao giọng hỏi, “Tại sao?!”Giang Dụ giơ chân đạp vào kheo chân Ninh Lẫm, dễ dàng khiến cậu ta khuỵu đầu gối xuống đất.Ninh Lẫm điên cuồng giãy giụa, lòng bàn tay anh bị đá cứa chảy máu, nhưng lại được nước mưa nhanh chóng rửa sạch.Giang Dụ đè chặt Ninh Lẫm, anh nghiến răng gằn từng chữ, “Chuẩn bị hít đất!”Ninh Lẫm không hề che giấu vẻ bực bội, khuôn mặt anh dữ tợn, ánh mắt tức tối nhìn Giang Dụ.Trong thoáng chốc Giang Dụ đã có suy nghĩ người thanh niên này sẽ vùng dậy phản công lại mình.Tuy nhiên cậu ta chỉ nhìn anh chằm chằm vài giây, sau đó chậm rãi chống tay xuống đất và bắt đầu động tác hít đất.Do quân trang ướt sũng nên cơ bắp trên cánh tay Ninh Lẫm hằn lên rõ ràng, trông chúng không khác gì một con thú dữ hung hãn.Giang Dụ bước tới gần, anh dùng khuỷu tay đè lên gáy Ninh Lẫm rồi dùng sức nhấn mạnh xuống.“Cậu có phục hay không?”Giọng nói mạnh mẽ của Ninh Lẫm xuyên qua màn mưa, “Không phục!”Giang Dụ thu tay về, anh xoay người khom lưng rồi ngồi hẳn lên lưng Ninh Lẫm.Trọng lượng của đàn ông trưởng thành đè nặng trên lưng khiến mặt mũi Ninh Lẫm bị ép tới đỏ bừng, cánh tay anh run run, hàm răng nghiến chặt, cổ họng phát ra tiếng như thú hoang gào rống. Anh giữ người thẳng từ đầu đến chân rồi siết cơ bụng lại để giữ cho hông không bị oằn xuống, sau đó lặp đi lặp lại động tác hạ xuống đẩy lên.Khoang mũi Ninh Lẫm tràn ngập nước mưa, mỗi khi cúi xuống là anh có thể ngửi thấy mùi thối rữa của cỏ cây, máu chảy ra từ vết cứa trong lòng bàn tay cũng bị nước mưa gột sạch, ngay cả khoang miệng cũng vậy, nhưng không hiểu sao mùi tanh ngọt của máu lại ập lên cổ họng và tràn ngập khoang miệng anh.Giang Dụ ngồi trên lưng Ninh Lẫm, anh nghiêm giọng hỏi: “Cậu có phục hay không?”Ninh Lẫm nghiến răng, “Không phục!”“Có phục không?”“Không phục!”Tay Ninh Lẫm ghim sâu vào bùn đất, trái tim anh đập rất nhanh nhưng anh vẫn ương ngạnh, không chịu cúi đầu thừa nhận lỗi sai của mình.Anh hét khàn cả giọng, “Không phục là không phục!”Sau khi hét xong câu này, Ninh Lẫm kiệt sức nằm sụp xuống đất và không ngừng há miệng thở dốc.Nước mưa vào khoang mũi, hơi thở nồng nặc mùi rỉ sắt, sườn mặt Ninh Lẫm dán trên mặt đất, sỏi đá thô ráp cọ vào mặt anh phát đau. Nhưng anh không cảm nhận được nữa, lúc này anh chỉ há miệng thở như con cá thoi thóp trên cạn.Lồng ngực bị đè nén làm anh không thể phát ra âm thanh, anh cố gắng mở mắt nhìn chằm chằm Giang Dụ trong màn mưa.Giang Dụ đi đến trước mặt Ninh Lẫm, anh khoanh tay trước ngực, từ trên cao nhìn xuống người thiếu niên đang nằm trên mặt đất.Trận mưa to này khiến cả hai đều chật vật, nhưng gương mặt anh vẫn lạnh lùng nghiêm nghị, giọng nói cũng lạnh băng.Mưa to tầm tã.Giang Dụ chỉ chỉ tay lên trời, sau đó anh nhàn nhạt hỏi, “Ninh Lẫm, cậu nhìn bầu trời kìa, có phải rất cao đúng không?!”Ninh Lẫm mím chặt môi không nói lời nào.Giang Dụ túm tóc Ninh Lẫm, bắt cậu ta phải ngẩng đầu lên, anh lạnh lùng tiếp tục, “Còn cậu hãy nhìn lại xem mình đang ở đâu?!”Giọng điệu của anh không chỉ lạnh lùng mà còn nghiêm túc, Ninh Lẫm là người kiêu ngạo, bị Giang Dụ hành hạ như này, anh tức giận đến nỗi mu bàn tay nổi đầy gân xanh.Ninh Lẫm đã chẳng còn sức lực, anh nghiến răng hỏi, “Thầy có ý gì?”Giang Dụ buông tay, anh xốc người Ninh Lẫm, sau đó giữ chặt vai cậu ta rồi thụi một cú thật mạnh vào bụng.“Cậu là thằng nhóc thối không biết trời cao đất dày là gì!”Chỉ bằng câu nói này đã kéo về sự thân thiết quen thuộc giữa bọn họ.Ninh Lẫm nằm sõng soài trên đất, sau khi bị Giang Dụ đánh, lửa giận trong lòng anh đã tiêu tan rất nhiều, thay vào đó là sự thoải mái, dễ chịu.Ninh Lẫm mỉm cười nhìn Giang Dụ, anh siết chặt tay và gọi tên anh ta, “Lão Giang.”Thật ra Ninh Lẫm đúng là kiểu người càng được cưng chiều càng kiêu ngạo, nhưng anh biết rõ người nào là quan tâm thật lòng và việc gì là tốt cho bản thân anh.Giang Dụ chưa có con, tuy anh còn lâu mới đến tuổi làm cha nhưng người tinh tường đều nhìn ra anh coi Ninh Lẫm không khác gì con trai của mình.Không nói đến việc ưu ái Ninh Lẫm, anh còn tự nấu cơm ở ký túc xá rồi gọi Ninh Lẫm tới ăn, có đôi khi còn thêm cả hàng tặng kèm là Diêu Khởi Đông.Nếu phải dùng bốn chữ để hình dung thì Giang Dụ đối với Ninh Lẫm chính là: Tận tình tận nghĩa.Dù Ninh Lẫm thường quậy phá khiến Giang Dụ tức giận, nhưng người thiếu niên không sợ trời không sợ đất này vẫn khiến anh phải bật cười vui vẻ.Giang Dụ buông tay khỏi người Ninh Lẫm, anh bất lực nói: “Thằng nhóc thối giống hệt chó điên.”Giang Dụ cũng từng trải qua những năm tháng trẻ tuổi ngông cuồng, kiêu ngạo và thích làm theo ý mình.Cho nên đó cũng là một trong những lý do khiến anh quý mến Ninh Lẫm, bởi anh có thể nhìn thấy tuổi trẻ của chính mình ở trên người cậu ta.Cũng chính vì vậy mà anh muốn Ninh Lẫm càng ngày càng hoàn thiện bản thân hơn. Do tuổi trẻ kiêu ngạo mà anh phải chịu không ít thiệt thòi, nếm không ít khổ sở, đã thế còn phải đi đường vòng mất nhiều năm, anh không muốn Ninh Lẫm cũng giống mình khi xưa.Những khổ sở đó nếu không phải nếm thì tốt nhất đừng nếm. Những con đường vòng đó, nếu có thể tránh thì hãy tránh thật xa.Nhưng lúc đó Giang Dụ lại không biết được rằng cuộc đời mỗi con người ai cũng có quỹ đạo riêng, dù là đau khổ hay phải đi đường vòng, điều gì tới ắt sẽ tới, có tránh cũng không thoát khỏi số trời. Kể cả phải đổ máu, kể cả phải hối hận suốt đời.Chương 10editor: Moe______________________Có lẽ do đêm đó cậu nhóc kia chạy hết 20km việt dã, cũng có lẽ do hai câu nói “Tôi không có con trai” và “Trùng hợp em cũng không có bố”, kể từ đó Giang Dụ càng để ý tới Ninh Lẫm hơn.Anh định dùng những tiêu chuẩn thông thường dạy dỗ Ninh Lẫm, để cậu ta trở thành một người cảnh sát có lòng chính nghĩa và trái tim yêu thương nhân loại. Nhưng cuối cùng anh phát hiện ra cậu ta trái ngược hoàn toàn so với những gì anh nghĩ.Bởi vì Ninh Lẫm không phải người bình thường, cậu ta là một con chó điên.Học kỳ một của năm thứ ba, bọn họ lại có một khoá huấn luyện quân sự bí mật, lần này Giang Dụ vẫn là huấn luyện viên.Lúc ấy Ninh Lẫm và Diêu Khởi Đông đã nổi tiếng khắp trường, hai người cả ngày bày trò nghịch ngợm, nhưng điểm chuyên môn và thành tích thể lực lúc nào cũng đứng đầu, điều này khiến người ta vừa hâm mộ vừa ghen tị.Cả hai thường xuyên rủ nhau làm việc xấu, nghiêm trọng nhất là trong một lần tham gia huấn luyện mô phỏng, họ đã đánh vị lãnh đạo của trường bầm tím mặt mày và gãy một chiếc xương sườn.Giang Dụ vô cùng đau đầu, anh tức giận mắng mỏ làm hai người không kịp vuốt mặt.Ninh Lẫm cãi lại, “Trên chiến trường không nhắc tới tình cha con, anh ta đánh lén sau lưng em, chẳng lẽ em không thể đánh trả?! Thầy như này là đang cho quan châu đốt lửa mà không cho dân chúng thắp đèn, làm quan tha hồ hoành hành, còn làm dân không chút tự do!”Giang Dụ dùng ngón tay dí đầu Ninh Lẫm, “Cậu nói hay lắm, nhưng hiện tại cậu không đủ tư cách nói những lời này.”Ninh Lẫm lớn tiếng chất vấn: “Dựa vào đâu không cho em nói!”Tưởng tượng đến khả năng hai tên nhóc này bị kỷ luật là Giang Dụ lại tức hộc máu, anh đáp lại cậu ta bằng một chất giọng đanh thép hơn, “Dựa vào việc cậu ta là lãnh đạo, là cấp trên của cậu!”Ninh Lẫm im lặng.Bầu không khí bỗng ngưng trệ, trên bậc thang dưới mái hiên, bọn họ đứng thẳng lưng không chịu cúi đầu.Giang Dụ liếc mắt nhìn người thanh niên đối diện, “Sao lại không nói gì nữa?”Ninh Lẫm nâng cằm, cơ bắp siết chặt, vẻ mặt quật cường, “Em không dám nói.”“Cậu mà không dám nói?!” Giang Dụ lạnh lùng cười, “Cho cậu một cái xẻng là cậu có thể chọc thủng bầu trời! Nói! Nghĩ cái gì thì nói cái đó cho tôi!”Ninh Lẫm nhướng mày nhìn thẳng vào Giang Dụ, giọng anh đầy sắc bén.“Đợi ông đây trở thành lãnh đạo, ông đây sẽ đập chết mấy người!”Giang Dụ trợn mắt, biểu tình không thể kiềm chế, trên mặt hiện rõ ràng mấy chữ “Thằng nhóc chết tiệt này đang nói cái quái gì vậy?!”Ninh Lẫm lặp lại từng chữ một:“Đợi ông đây trở thành lãnh đạo, ông đây sẽ đập chết mấy người!”Ánh mắt Giang Dụ như dao găm, lạnh lùng xuyên thẳng vào Ninh Lẫm. Nhưng Ninh Lẫm vẫn duy trì tư thế quân đội, mắt nhìn về trước, sống lưng dựng thẳng.Không phục là không phục, dù có chết cũng không phục.Giang Dụ bực đến nỗi bật cười, anh duỗi tay túm cổ Ninh Lẫm kéo tới thao trường rồi ném mạnh cậu ta xuống đất.Lúc này ngoài trời đang mưa rất to, nước mưa tạt vào người có cảm giác đau rát, khuôn mặt của cả hai nhạt nhoà trong màn mưa.Giang Dụ lau mặt, anh lạnh lùng ra lệnh, “Hít đất, bao giờ tôi bảo dừng thì cậu mới được dừng!”Ninh Lẫm nhìn thầy của mình, “Tại sao?”“Chuẩn bị hít đất!”Hai mắt Ninh Lẫm tràn đầy tơ máu, anh cao giọng hỏi, “Tại sao?!”Giang Dụ giơ chân đạp vào kheo chân Ninh Lẫm, dễ dàng khiến cậu ta khuỵu đầu gối xuống đất.Ninh Lẫm điên cuồng giãy giụa, lòng bàn tay anh bị đá cứa chảy máu, nhưng lại được nước mưa nhanh chóng rửa sạch.Giang Dụ đè chặt Ninh Lẫm, anh nghiến răng gằn từng chữ, “Chuẩn bị hít đất!”Ninh Lẫm không hề che giấu vẻ bực bội, khuôn mặt anh dữ tợn, ánh mắt tức tối nhìn Giang Dụ.Trong thoáng chốc Giang Dụ đã có suy nghĩ người thanh niên này sẽ vùng dậy phản công lại mình.Tuy nhiên cậu ta chỉ nhìn anh chằm chằm vài giây, sau đó chậm rãi chống tay xuống đất và bắt đầu động tác hít đất.Do quân trang ướt sũng nên cơ bắp trên cánh tay Ninh Lẫm hằn lên rõ ràng, trông chúng không khác gì một con thú dữ hung hãn.Giang Dụ bước tới gần, anh dùng khuỷu tay đè lên gáy Ninh Lẫm rồi dùng sức nhấn mạnh xuống.“Cậu có phục hay không?”Giọng nói mạnh mẽ của Ninh Lẫm xuyên qua màn mưa, “Không phục!”Giang Dụ thu tay về, anh xoay người khom lưng rồi ngồi hẳn lên lưng Ninh Lẫm.Trọng lượng của đàn ông trưởng thành đè nặng trên lưng khiến mặt mũi Ninh Lẫm bị ép tới đỏ bừng, cánh tay anh run run, hàm răng nghiến chặt, cổ họng phát ra tiếng như thú hoang gào rống. Anh giữ người thẳng từ đầu đến chân rồi siết cơ bụng lại để giữ cho hông không bị oằn xuống, sau đó lặp đi lặp lại động tác hạ xuống đẩy lên.Khoang mũi Ninh Lẫm tràn ngập nước mưa, mỗi khi cúi xuống là anh có thể ngửi thấy mùi thối rữa của cỏ cây, máu chảy ra từ vết cứa trong lòng bàn tay cũng bị nước mưa gột sạch, ngay cả khoang miệng cũng vậy, nhưng không hiểu sao mùi tanh ngọt của máu lại ập lên cổ họng và tràn ngập khoang miệng anh.Giang Dụ ngồi trên lưng Ninh Lẫm, anh nghiêm giọng hỏi: “Cậu có phục hay không?”Ninh Lẫm nghiến răng, “Không phục!”“Có phục không?”“Không phục!”Tay Ninh Lẫm ghim sâu vào bùn đất, trái tim anh đập rất nhanh nhưng anh vẫn ương ngạnh, không chịu cúi đầu thừa nhận lỗi sai của mình.Anh hét khàn cả giọng, “Không phục là không phục!”Sau khi hét xong câu này, Ninh Lẫm kiệt sức nằm sụp xuống đất và không ngừng há miệng thở dốc.Nước mưa vào khoang mũi, hơi thở nồng nặc mùi rỉ sắt, sườn mặt Ninh Lẫm dán trên mặt đất, sỏi đá thô ráp cọ vào mặt anh phát đau. Nhưng anh không cảm nhận được nữa, lúc này anh chỉ há miệng thở như con cá thoi thóp trên cạn.Lồng ngực bị đè nén làm anh không thể phát ra âm thanh, anh cố gắng mở mắt nhìn chằm chằm Giang Dụ trong màn mưa.Giang Dụ đi đến trước mặt Ninh Lẫm, anh khoanh tay trước ngực, từ trên cao nhìn xuống người thiếu niên đang nằm trên mặt đất.Trận mưa to này khiến cả hai đều chật vật, nhưng gương mặt anh vẫn lạnh lùng nghiêm nghị, giọng nói cũng lạnh băng.Mưa to tầm tã.Giang Dụ chỉ chỉ tay lên trời, sau đó anh nhàn nhạt hỏi, “Ninh Lẫm, cậu nhìn bầu trời kìa, có phải rất cao đúng không?!”Ninh Lẫm mím chặt môi không nói lời nào.Giang Dụ túm tóc Ninh Lẫm, bắt cậu ta phải ngẩng đầu lên, anh lạnh lùng tiếp tục, “Còn cậu hãy nhìn lại xem mình đang ở đâu?!”Giọng điệu của anh không chỉ lạnh lùng mà còn nghiêm túc, Ninh Lẫm là người kiêu ngạo, bị Giang Dụ hành hạ như này, anh tức giận đến nỗi mu bàn tay nổi đầy gân xanh.Ninh Lẫm đã chẳng còn sức lực, anh nghiến răng hỏi, “Thầy có ý gì?”Giang Dụ buông tay, anh xốc người Ninh Lẫm, sau đó giữ chặt vai cậu ta rồi thụi một cú thật mạnh vào bụng.“Cậu là thằng nhóc thối không biết trời cao đất dày là gì!”Chỉ bằng câu nói này đã kéo về sự thân thiết quen thuộc giữa bọn họ.Ninh Lẫm nằm sõng soài trên đất, sau khi bị Giang Dụ đánh, lửa giận trong lòng anh đã tiêu tan rất nhiều, thay vào đó là sự thoải mái, dễ chịu.Ninh Lẫm mỉm cười nhìn Giang Dụ, anh siết chặt tay và gọi tên anh ta, “Lão Giang.”Thật ra Ninh Lẫm đúng là kiểu người càng được cưng chiều càng kiêu ngạo, nhưng anh biết rõ người nào là quan tâm thật lòng và việc gì là tốt cho bản thân anh.Giang Dụ chưa có con, tuy anh còn lâu mới đến tuổi làm cha nhưng người tinh tường đều nhìn ra anh coi Ninh Lẫm không khác gì con trai của mình.Không nói đến việc ưu ái Ninh Lẫm, anh còn tự nấu cơm ở ký túc xá rồi gọi Ninh Lẫm tới ăn, có đôi khi còn thêm cả hàng tặng kèm là Diêu Khởi Đông.Nếu phải dùng bốn chữ để hình dung thì Giang Dụ đối với Ninh Lẫm chính là: Tận tình tận nghĩa.Dù Ninh Lẫm thường quậy phá khiến Giang Dụ tức giận, nhưng người thiếu niên không sợ trời không sợ đất này vẫn khiến anh phải bật cười vui vẻ.Giang Dụ buông tay khỏi người Ninh Lẫm, anh bất lực nói: “Thằng nhóc thối giống hệt chó điên.”Giang Dụ cũng từng trải qua những năm tháng trẻ tuổi ngông cuồng, kiêu ngạo và thích làm theo ý mình.Cho nên đó cũng là một trong những lý do khiến anh quý mến Ninh Lẫm, bởi anh có thể nhìn thấy tuổi trẻ của chính mình ở trên người cậu ta.Cũng chính vì vậy mà anh muốn Ninh Lẫm càng ngày càng hoàn thiện bản thân hơn. Do tuổi trẻ kiêu ngạo mà anh phải chịu không ít thiệt thòi, nếm không ít khổ sở, đã thế còn phải đi đường vòng mất nhiều năm, anh không muốn Ninh Lẫm cũng giống mình khi xưa.Những khổ sở đó nếu không phải nếm thì tốt nhất đừng nếm. Những con đường vòng đó, nếu có thể tránh thì hãy tránh thật xa.Nhưng lúc đó Giang Dụ lại không biết được rằng cuộc đời mỗi con người ai cũng có quỹ đạo riêng, dù là đau khổ hay phải đi đường vòng, điều gì tới ắt sẽ tới, có tránh cũng không thoát khỏi số trời. Kể cả phải đổ máu, kể cả phải hối hận suốt đời.“Ninh Lẫm, hãy nhớ kỹ những gì cậu đã nói hôm nay, không phục chính là không phục.”Giang Dụ nói xong liền rời đi.Đôi bốt quân đội lướt qua tầm mắt Ninh Lẫm, Giang Dụ trầm ổn bước đi, bóng lưng ấy vững chãi tựa như ngọn núi.Ninh Lẫm nằm trên mặt đất, mặc cho nước mưa gột rửa chính mình. Nhìn bóng lưng Giang Dụ đi xa, anh bỗng bật cười vui vẻ.Ninh Lẫm cảm thấy Giang Dụ giống như một cái sàng, anh ta dùng cách của mình để sẩy hết sỏi cát dư thừa, cuối cùng chỉ còn lại viên ngọc sáng bóng nhất.Anh không dám chắc bản thân mình có giống như kỳ vọng của Giang Dụ hay không, nhưng anh có thể cảm nhận được Giang Dụ hy vọng anh có thể trở thành một sĩ quan có trái tim thuần khiết.Và khi nhìn bóng lưng đã đi xa của Giang Dụ, đây cũng là lần đầu tiên anh toát ra suy nghĩ muốn trở thành hình mẫu mà Giang Dụ kỳ vọng.Thật ra ở trong lòng anh sớm đã coi Giang Dụ như là bố của mình.…Vụ đánh cấp trên cuối cùng vẫn bị Giang Dụ đè xuống.Anh tưởng sau vụ này thì Ninh Lẫm sẽ yên ắng một thời gian. Ai ngờ chưa quá ba ngày, thằng nhóc xấu xa kia đã lại gây chuyện.Trong lúc đang huấn luyện quân sự bí mật, Ninh Lẫm dám leo tường trốn học.Xui xẻo thế nào lại bị đội trưởng tóm sống ngay lúc đang trèo tường, thế là Ninh Lẫm nhanh chóng được người ta đưa tới chỗ Giang Dụ.Giang Dụ mất hết mặt mũi với đồng nghiệp, anh nổi trận lôi đình hỏi Ninh Lẫm muốn trốn học ra ngoài làm gì.Ai ngờ đáp án rất đơn giản, Ninh Lẫm nói muốn ra ngoài chúc mừng sinh nhật bạn gái nhỏ, nên cậu ta mới lẻn ra ngoài để gặp mặt và tạo bất ngờ cho bạn gái.Giang Dụ trợn mắt há mồm khi biết được cái lý do tầm phào này, anh tức giận đập mạnh tay xuống bàn, “Cậu muốn đi ra ngoài thì không biết xin nghỉ sao?!”Ninh Lẫm ngạc nhiên hỏi lại, “Ơ thế xin nghỉ được hả thầy?”Giang Dụ quắc mắt nhìn Ninh Lẫm, “Không được!”Tuy là không được nhưng nếu Ninh Lẫm ngoan ngoãn xin thì không chừng anh vẫn có cách để cho cậu ta âm thầm được nghỉ.Giờ thì hay rồi, leo tường trốn học làm ai ai cũng biết, đường thẳng không đi, lại cứ thích đâm đầu vào bụi rậm.Giang Dụ thở dài, lông mày nhíu lại thành hình chữ xuyên (川).“Kiểu gì cũng có ngày tôi tức chết vì cậu!”Nhưng cuối cùng Giang Dụ vẫn phê chuẩn cho Ninh Lẫm được nghỉ, chuyện này khiến mọi người xì xào bàn tán khắp nơi, làm anh áp lực đến nỗi mất ngủ, trong mơ cũng có người chỉ trích anh bất công.Còn thằng nhóc thối vô lương tâm kia thì không hề cảm kích anh chút nào, vừa được nghỉ một cái là tung tăng chạy ra cổng trường, vui vẻ ôm chầm bạn gái.Dưới ánh mặt trời, bóng dáng Ninh Lẫm vô cùng hoạt bát, dù đứng cách xa nhưng người ta vẫn có thể cảm nhận được sức sống tươi trẻ và niềm vui dâng trào trong con người cậu ta.Giang Dụ bật cười, anh bỗng nhiên nhớ tới ước mơ sến súa mà Ninh Lẫm từng nói, ngày ăn ba bữa, nam nữ hoan ái, sống lâu trăm tuổi.Trở thành sĩ quan được mọi người ngưỡng mộ và cưới người con gái mình yêu thương.Mộng tưởng “không có tiền đồ” này là thứ mà nhiều người cầu cả đời còn không được.Giang Dụ cho rằng Ninh Lẫm sẽ thuận lợi đi theo quỹ đạo đã định của mình, nhưng khi vụ cướp xảy ra trên phố Vân Đồng, khi tiếng súng vang lên và đến khi Ninh Liệt bị bắn chết …Mọi điều tốt đẹp đều nhanh chóng chấm hết, guồng quay vận mệnh đã đẩy Ninh Lẫm sang một ngã rẽ khác của cuộc đời.Giang Dụ nhớ rõ ngày hôm đó bầu trời trong xanh, đẹp đẽ đến lạ thường.Khi ấy anh đã hỏi Ninh Lẫm: “Cậu nghĩ kỹ chưa?”Ninh Lẫm cúi đầu nhìn điện thoại, anh nhỏ giọng trả lời, “Em nghĩ kỹ rồi.”Thực lòng Giang Dụ không muốn Ninh Lẫm nhận nhiệm vụ này, anh là người nhìn cậu ta từ thằng nhóc ngỗ ngược trở thành người đàn ông trưởng thành chín chắn, có thể nói Ninh Lẫm là đứa trẻ do một tay anh “nuôi nấng”, anh đau lòng nhưng anh cũng biết bản thân mình không thể khuyên can Ninh Lẫm.Cậu ta đã quyết định vứt bỏ ước mơ kiêu hãnh mà mình quý trọng nhất, nghĩa là cậu ta đã chấp nhận dấn thân vào con đường một đi không trở lại này.Giang Dụ không thể biết trước được Ninh Lẫm sẽ gặp phải những nguy hiểm gì, đừng nói đến tiền đồ, ngay cả sống chết còn chưa biết. Anh không đành lòng nói với Ninh Lẫm ngày cậu ta quyết định đi có thể không có ngày mai.Hai mắt Giang Dụ đỏ hoe, anh nghèn nghẹn hỏi, “Cậu thật sự đã nghĩ kỹ chưa? Nếu như cậu chết thì ngay đến lễ truy điệu cũng không có.”Ninh Lẫm không nói gì.Anh chỉ dịu dàng nhìn bức ảnh trong điện thoại di động.Trời xanh, mây trắng, nắng vàng, cô gái nhỏ cầm chiếc giỏ cười rạng rỡ dưới ánh mặt trời.Ninh Lẫm nhìn đi nhìn lại rất nhiều lần. Anh hiểu rõ lần này rời đi là từ biệt hoàn toàn với quá khứ. Từ nay về sau mọi thứ chỉ còn là kỷ niệm và anh biết mình sẽ một đi không trở lại.Còn cô cũng sẽ trở thành hồi ức trong trái tim anh.Đến phút cuối cùng anh vẫn không nói gì, chỉ lẳng lặng xoá ảnh và video, sau đó âm thầm ném điện thoại vào thùng rác.- HẾT CHƯƠNG 10-

Ninh Lẫm ở trong nhà vệ sinh một lúc lâu, thật ra thì anh chỉ đứng ngây người trước bồn rửa mặt.Anh mở vòi nước, nước từ vòi nhanh chóng chảy ra ngoài, bắn lên mu bàn tay anh. Ninh Lẫm dùng tay trái còn sót lại hứng dưới vòi nước rồi bắt đầu rửa mặt.Người đàn ông tiều tuỵ trong gương có đôi mắt sâu thẳm như chất chứa vô vàn điều bí ẩn. Những giọt nước chảy dọc theo sườn mặt anh ta, sau đó nhanh chóng trốn vào bên trong cổ áo.Nước mùa đông lạnh buốt cũng không thể xua tan những suy nghĩ rối loạn trong đầu Ninh Lẫm lúc này.Ninh Lẫm vươn tay tắt vòi nước, nhưng đầu ngón tay run rẩy như muốn cảnh tỉnh anh… Ninh Lẫm nhìn chằm chằm vào tay trái của chính mình, anh thở dài một hơi rồi chống tay lên bồn rửa mặt. Cuối cùng anh bỗng bật cười thành tiếng.Tiếng cười chua chát vang lên trong nhà vệ sinh trống trải. Cả người anh run lên vì cười, nhưng đáy mắt anh lại đỏ ngầu.Trước đây đôi tay này của anh từng cầm súng, vậy mà hiện giờ một tay thì cụt mất, còn một tay thì run rẩy không cầm nổi đồ vật, ngay đến một cái ôm cũng là hy vọng xa vời.Cổ họng Ninh Lẫm nghèn nghẹn, nỗi chua xót trong lòng khó có thể diễn tả thành lời, hơi thở anh dần trở nên nặng nề, sắc môi cũng nhợt nhạt.…“Bé con, sao lại bơ anh rồi? Em giấu gì trong tay vậy, đưa anh xem… Ha ha, hoá ra bài thi bị điểm dưới trung bình, đã thế còn phải có chữ ký của phụ huynh. Em gái ơi là em gái, em đúng là biết cách làm xấu mặt anh trai.”“Ai cần anh lo, với lại anh không phải là anh trai người ta!”“Sao mà đanh đá vậy? Không thì thế này, em gọi một tiếng “anh trai” đi, anh sẽ giúp em giả chữ ký phụ huynh, như vậy em sẽ không bị mẹ mắng.”“………”“Thế nào?”“Anh trai.”Ninh Lẫm nghe xong liền cười vui vẻ, anh nghiêng đầu xoay cây bút trong tay, lúc ngòi bút chuẩn bị tiếp xúc với trang giấy thì anh đột nhiên dừng lại.Ninh Lẫm nhảy xuống khỏi bờ tường, anh vòng tay ôm eo Khuông Ngữ Điềm, kéo cô vào lòng rồi ngả ngớn nói:“Anh đổi ý rồi, em vẫn nên gọi anh là “chồng” thì hơn.”Bài thi trong tay Ninh Lẫm lập tức bị giật lại, Khuông Ngữ Điềm gạt tay anh ra rồi quay mặt đi, tai cô hơi ửng đỏ, trông mướt mát như trái táo sắp chín.Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu nhìn người thanh niên trước mặt, giọng nói lảnh lót của cô vang lên, “Ninh Lẫm, anh là đồ mặt dày!”Trong ngõ nhỏ, tiếng cười giòn tan của thiếu niên quấn quýt theo làn gió phiêu lãng nơi phương xa.….Ninh Lẫm lau khô nước trên mặt rồi bước ra ngoài, anh ngồi xuống phía đối diện Diêu Khởi Đông và Giang Dụ, gương mặt anh vô cảm không bộc lộ cảm xúc.Anh liếc sang bên trái thì chỗ đó đã trống không.Diêu Khởi Đông cắn đũa, anh ngập ngừng nhìn người đàn ông trước mặt một lúc lâu rồi mới nhỏ giọng hỏi, “A Lẫm, đó là bạn cậu à?”Rất khó để phát hiện nơi đáy mắt Ninh Lẫm hơi phiếm hồng, vẻ mặt anh vẫn bình tĩnh như thường, nhưng hầu kết lại di chuyển lên xuống một cách khó khăn.Ninh Lẫm gật đầu.Diêu Khởi Đông im lặng, anh do dự trong chốc lát rồi lại hỏi: “Bạn gái hả?”Giang Dụ khẽ ho.Ninh Lẫm đè nén nội tâm đang xao động, anh nhỏ giọng trả lời:“Ừm.”“Không phải chứ?!” Diêu Khởi Đông giơ đũa lên và hỏi nhỏ, “Vậy người đàn ông ngồi đối diện cô ấy… Sao vừa nãy cậu không tới hỏi?”Ninh Lẫm uống ngụm rượu, giọng nói phẳng lặng như mặt nước hồ, “Không có gì để hỏi, mọi chuyện đều đã kết thúc rồi.”Là kết thúc với người đàn ông đi cùng cô ấy, hay là kết thúc giữa anh và cô?Có lẽ chính bản thân Ninh Lẫm cũng không biết.Giang Dụ im lặng nhìn Ninh Lẫm.Diêu Khởi Đông: “Kết thúc? … Ờ cũng phải thôi, cái cũ không đi thì cái mới không tới, dù sao là của cậu thì mãi mãi là của cậu, không phải của…”“Là của tôi.”Diêu Khởi Đông và Giang Dụ đều sửng sốt.“Hả?”Ninh Lẫm đặt chén rượu xuống bàn, anh nắm chặt cái chén trong tay, các ngón tay gần như trắng bệch.“Là của tôi.”Ninh Lẫm lặp lại lời vừa nãy, “Là của tôi.”Là của anh. Vốn dĩ luôn là của anh.…Phố cổ đã lên đèn, sau khi ăn xong thì Từ Cẩn Sơ đưa Khuông Ngữ Điềm về nhà.Từ Cẩn Sơ lái xe mới, vì là xe mới nên anh rất nâng niu, tốc độ lái xe cũng khá chậm.Cả đoạn đường tâm hồn Khuông Ngữ Điềm đều treo ngược cành cây, khiến bầu không khí trong xe trở nên ngột ngạt. Để dịu bớt sự lúng túng giữa hai người, Từ Cẩn Sơ bèn kết nối bluetooth rồi bật nhạc.Các bài hát được bật chế độ phát ngẫu nhiên, Khuông Ngữ Điềm dựa đầu vào cửa kính xe ô tô, sau đó nhẹ nhàng nhắm hai mắt.[ Tình yêu là đau đớnRồi đến một ngày em sẽ hiểuCuộc sống vẫn tiếp diễn dù không có tôi… ]“Tiểu Điềm.”“Dạ?” Khuông Ngữ Điềm quay đầu nhìn Từ Cẩn Sơ, ánh mắt cô mang theo vẻ mông lung, mơ màng.Từ Cẩn Sơ tháo đai an toàn giúp Khuông Ngữ Điềm, anh đưa cằm về trước ra hiệu, “Về đến nhà rồi.”Cách đó không xa là con đường lát đá trải dài, các cột điện và đèn đường xen kẽ nhau, không biết bọn họ đã dừng ở đầu đường vào phố cổ từ bao giờ.“Cảm ơn anh.”Từ Cẩn Sơ mỉm cười, anh lắc đầu không nói gì.Khuông Ngữ Điềm nhẹ nhàng xuống xe, cô đóng cửa xe lại rồi vẫy tay với anh, sau đó xoay người rời đi.Từ Cẩn Sơ châm điếu thuốc, anh hút một hơi, anh mắt gắt gao nhìn theo bóng lưng Khuông Ngữ Điềm.Mục đích hôm nay anh hẹn cô không phải là để ăn một bữa cơm chia tay. Anh đã nói dối, thật ra anh muốn quay lại với cô.Ở bên nhau ba năm, anh không thể dễ dàng buông tay cô, anh cũng không tin giữa hai người không có tình cảm. Cho nên hôm nay anh định nói với cô rằng bọn họ có thể thử lại lần nữa, anh sẵn sàng chấp nhận trong trái tim cô luôn tồn tại một bóng hình khác.Dù sao người đó cũng đã chết, không phải sao?!Thế nhưng Khuông Ngữ Điềm lại nói với anh rằng người đó không chết.Không những không chết mà còn quay trở về.Trong không gian chật hẹp, Từ Cẩn Sơ cười có chút khổ sở.Thật nực cười làm sao khi anh quyết định buông tay thì bên cạnh cô không hề có ai. Đến khi anh muốn quay lại thì cô lại nói với anh người đó không chết.Vận mệnh trêu đùa anh, đồng nghĩa với việc những điều nên nói và không nên nói, sau này đã không còn cơ hội để nói ra.Từ Cẩn Sơ lại ngoảnh đầu nhìn ra ngoài, bóng dáng Khuông Ngữ Điềm dần dần biến mất ở cuối con đường đá trong màn đêm dài vô tận.Anh vẫn luôn nhìn cô, nhưng cô thì không hề quay đầu lại dù chỉ là một lần.….Trên đường trở về nhà, kể từ lúc tiến vào con đường đá trong khu phố cổ, không hiểu sao Khuông Ngữ Điềm luôn cảm thấy trống rỗng.Khi còn nhỏ, cô luôn đi theo Ninh Lẫm, có lúc cô sẽ dẫn theo Khuông Tư Mẫn, cũng có lúc cả Ninh Liệt đi cùng, tóm lại bốn người bọn họ là một thế giới nhỏ của nhau.Vào một ngày nọ, trong lúc Khuông Ngữ Điềm đang học thì cơn bão lớn bỗng nhiên ập tới, mưa xối xả làm sạt lở núi và gây thương vong nhẹ.Trường học sợ xảy ra chuyện không may nên vội vàng cho học sinh tan học. Khi đó Khuông Ngữ Điềm đang ở trường, mẹ Khuông sợ con gái làm rơi chìa khoá nên bà không bao giờ để cô cầm chìa khoá theo. Mà lúc này đang trong giờ làm việc, Khuông Ngữ Điềm chỉ có thể ở ngoài, chứ không vào nhà được.Hôm nay được tan học sớm, Khuông Ngữ Điềm không có chỗ để đi, cô đành ôm cặp sách đi gõ cửa nhà Ninh Lẫm.Người mở cửa là Ninh Liệt, anh còn chưa tỉnh ngủ, hai mắt vẫn nhập nhèm.Khuông Ngữ Điềm ngoan ngoãn chào, “Em chào anh Tiểu Ninh.”Ninh Liệt “ừm” một tiếng, anh dụi mắt nhường đường cho Khuông Ngữ Điềm, sau đó đẩy cô tới trước cửa phòng Ninh Lẫm và đóng cửa lại, “Đang mất điện, em tự chơi với anh ấy đi, đừng ầm ĩ đến giấc ngủ của anh.”Khuông Ngữ Điềm bị đẩy lảo đảo ngã về phía trước, làm trán cô đập vào lồng ngực của Ninh Lẫm.Ninh Lẫm ngồi ở mép giường, anh giơ tay đỡ cô dậy, tay anh vô tình đụng phải cây đàn guitar khiến âm thanh vang lên trong căn phòng.“Học sinh cấp ba trốn học đi chơi hả?” Ninh Lẫm khoanh chân ngồi trên giường, anh ôm cây đàn guitar và ngả ngớn nói, “Em hư quá.”Khuông Ngữ Điềm xoa trán, cô kể lại ngọn nguồn mọi chuyện cho anh nghe.Ninh Lẫm vươn tay nhéo má Khuông Ngữ Điềm, anh bật cười và nói, “Em coi nhà anh là nơi trú ẩn đấy à?”Khuông Ngữ Điềm lắc đầu, cô không coi nhà anh là nơi trú ẩn, cô chỉ muốn đến nơi này gặp anh mà thôi.“Thật không đó?” Ninh Lẫm nhướng mày.Khuông Ngữ Điềm gật đầu.Hai người ngồi trên giường lớn kiểu cũ, khoảng cách giữa bọn họ không xa, Ninh Lẫm mặc chiếc áo phông rộng thùng thình, anh ôm đàn guitar, không biết đang suy nghĩ điều gì.Khuông Ngữ Điềm mặc đồng phục cấp ba, cô ngồi khoanh chân trên giường làm lộ ra đôi chân nhỏ trong chiếc tất trắng cao cổ.Ninh Lẫm thầm nghĩ sao chân cô lại nhỏ như vậy, còn nhỏ hơn cả cánh tay anh.Cả hai đều im lặng, không biết qua bao lâu Ninh Lẫm mới lên tiếng phá vỡ bầu không khí này, “Vậy em phải trả tiền cho anh.”Khuông Ngữ Điềm kinh ngạc ngẩng đầu, “Là sao ạ?”Ninh Lẫm nghiêm túc nói: “Anh thu theo giá dân tị nạn, 50 đồng một ngày.”Khuông Ngữ Điềm không biết anh đang nói đùa hay nói thật, cô lúng túng trả lời, “Em không có tiền.”Mẹ Khuông khá nghiêm khắc trong việc nuôi dạy con cái, bà rất ít khi mua cho con gái những thứ không liên quan đến học tập, chứ đừng nói là cho tiền.Ninh Lẫm đặt cây đàn guitar xuống, sau đó anh bỗng ghé sát vào Khuông Ngữ Điềm, khiến khoảng cách giữa bọn họ trở nên gần hơn, gần đến nỗi cô không kịp trốn tránh. Lúc này cô không chỉ nhìn thấy rõ đôi mắt anh, cô còn cảm nhận được cả hơi thở ấm áp từ anh.Ninh Lẫm nâng tay lên, anh dùng mu bàn tay cọ vào cằm cô, sau đó anh mỉm cười, giọng điệu vừa trêu chọc vừa nghiêm túc, “Nếu vậy em hôn anh một cái là được.”- HẾT CHƯƠNG 11-

Khuôn mặt Khuông Ngữ Điềm lập tức ửng đỏ.Bằng mắt thường cũng có thể nhận ra mối quan hệ đặc biệt giữa cô và Ninh Lẫm, nhưng dù rõ như ban ngày thì cô vẫn xấu hổ khi phải thừa nhận chuyện này.“Ninh Lẫm.” Khuông Ngữ Điềm cúi đầu, cái bóng đổ xuống hắt lên sống mũi cô, “Anh đừng có mà giở trò lưu manh.”Ninh Lẫm tiến lại gần cô hơn, đôi mắt anh đẹp lắm, mỗi lần nhìn cô là đôi mắt ấy chỉ phản chiếu duy nhất hình ảnh người anh thương.“Tiểu Bồ Đào, em luôn gọi Ninh Liệt là “anh Tiểu Ninh“, tại sao đến anh thì em chỉ gọi tên đầy đủ?”Tay Khuông Ngữ Điềm hơi khựng lại, giây lát sau cô mới trả lời như không có chuyện gì xảy ra, “Anh đâu phải anh trai của em.”Ninh Lẫm hừ nhẹ, “Ninh Liệt cũng đâu phải là anh trai em.”Khuông Ngữ Điềm không nói lời nào, Ninh Lẫm vươn tay vuốt ve gò má cô, “Ngoan, gọi tiếng “anh Đại Ninh” để anh nghe xem nào.”Khuông Ngữ Điềm quay mặt đi, cô mím môi, nhất quyết không chịu gọi. Nhưng trái tim nhỏ bé trong lồng ngực lại đập thình thịch và dần mất khống chế ở nơi mà Ninh Lẫm không nhìn thấy.Từ nhỏ Ninh Lẫm đã không có bố mẹ, anh tiếp xúc với đủ mọi thành phần tầng lớp trong xã hội, nơi người tốt kẻ xấu lẫn lộn với nhau. Trên người anh luôn toát ra một luồng hơi thở hoang dã mạnh mẽ, còn vẻ ngây ngô của thiếu niên đã sớm được cởi bỏ. Anh ít khi nghiêm túc, nhưng lúc lưu manh thì nhiều không đếm xuể.Ninh Lẫm giống hệt như cơn gió thoảng qua con phố cổ, vừa hoang dã vừa tự do tự tại.Và cơn gió ấy lướt qua trái tim Khuông Ngữ Điềm, khiến lòng cô thổn thức không thôi.Ninh Lẫm đợi một lúc lâu vẫn không đợi được câu mà mình muốn nghe, anh bèn giơ tay xoa đầu Khuông Ngữ Điềm.“Bảo em gọi “anh Đại Ninh” khó khăn tới vậy à?!”Khuông Ngữ Điềm lẩm bẩm, “Anh không phải anh trai em.”Ninh Lẫm bật cười, anh bước xuống giường, mở tủ quần áo lấy bộ đồ rồi ném về phía giường.Bộ quần áo phông bị vo viên thành một cục, chúng rơi xuống đầu gối Khuông Ngữ Điềm làm cô giật mình hoảng sợ.“Lá gan nhỏ như chuột nhắt.”Ninh Lẫm cúi người cầm quần áo, sau đó đưa điện thoại cho Khuông Ngữ Điềm.“Em tự chơi đi, anh tắm cái đã.”Ninh Lẫm nói xong liền rời đi.Phòng của Ninh Lẫm là phòng khép kín nên có cả buồng vệ sinh bên trong, anh mở cửa đi vào, chỉ chốc lát bên trong đã truyền ra tiếng xả nước từ vòi hoa sen.Khuông Ngữ Điềm nghe tiếng động bên trong, cô cảm giác dòng nước kia dường như cũng có nhiệt độ, rõ ràng cô ngồi ở chỗ thoáng mát trong phòng, vậy mà gương mặt vẫn bị hun đến nỗi ửng hồng.Cuối cùng Khuông Ngữ Điềm không kiềm lòng được mà tưởng tượng đến hình ảnh Ninh Lẫm tắm rửa, rồi tưởng tượng lúc anh cởi quần áo và cả…Cô bỗng thấy xấu hổ vì mấy suy nghĩ hư hỏng xuất hiện trong đầu mình, điện thoại trong tay thì nóng ran như muốn thiêu đốt đôi bàn tay cô.Đúng lúc này, giọng nói rầu rĩ của thiếu niên từ trong phòng tắm truyền ra, “Tiểu Bồ Đào.”Khuông Ngữ Điềm lập tức hoàn hồn, cô che mặt theo bản năng rồi nhỏ giọng trả lời, “Dạ?”Ninh Lẫm nói: “Lấy giúp anh cái khăn tắm trong ngăn kéo thứ ba của tủ quần áo.”Khuông Ngữ Điềm có cảm giác chột dạ như kiểu làm việc xấu nhưng bị người ta bắt tại trận, cô nhanh chóng đồng ý yêu cầu của anh mà không hề đắn đo suy nghĩ. Cô vội bước xuống giường, kéo ngăn tủ thứ ba rồi lấy chiếc khăn tắm màu xám.Khuông Ngữ Điềm đi tới trước cửa phòng tắm, cô gõ lên cánh cửa:“Ninh Lẫm, khăn của anh này.”Cửa phòng tắm hé mở, một bàn tay chìa ra bên ngoài, Khuông Ngữ Điềm đưa khăn cho Ninh Lẫm, nhưng bàn tay kia lại không cầm khăn lông mà nắm lấy cổ tay cô rồi dùng sức kéo cả người cô vào bên trong phòng.Vòi nước đã được tắt, hơi nước ẩm ướt tràn ngập khắp không gian nhỏ hẹp. Rõ ràng Ninh Lẫm tắm nước lạnh, nhưng không hiểu sao nhiệt độ không khí trong phòng lại rất nóng, ngay đến hơi thở của anh cũng nóng hầm hập.Trái tim Khuông Ngữ Điềm đập thình thịch, cô nhìn người thiếu niên đứng trước mặt mình chỉ mặc mỗi chiếc quần xịp đen, mái tóc ngắn ướt đẫm vẫn đang nhỏ nước tí tách.Xuống thấp tí nữa là cơ bụng sáu múi và đôi chân thon dài, cuối cùng là dục vọng kiêu hãnh của phái nam được bọc trong lớp vải cotton.Ninh Lẫm vuốt ve dái tai Khuông Ngữ Điềm, anh thầm thì nói bên tai cô, “Mềm quá.”Vừa nói dứt lời, Ninh Lẫm lập tức buông tay cô ra, anh cúi đầu, đôi môi nóng bỏng lướt trên trán cô, sau đó di chuyển xuống má, cuối cùng dừng lại ở đôi môi mềm mại rồi nhẹ nhàng liếm mút.Trong không gian chật hẹp của nhà tắm, Ninh Lẫm ôm chặt vòng eo nhỏ nhắn của người con gái rồi đắm chìm trong nụ hôn sâu.Khi nụ hôn ướt át ngày càng nóng bỏng thì động tác của Ninh Lẫm lại càng bạo dạn, cuồng nhiệt hơn. Anh vừa hôn Khuông Ngữ Điềm, vừa luồn tay vào trong váy và vuốt ve cặp đùi trắng mịn của cô.Sau đó anh nhấc bổng cô lên, để cô ngồi trên bồn rửa mặt.“A…. ưm…”Khuông Ngữ Điềm hơi kháng cự, cô vươn tay định đẩy Ninh Lẫm, nhưng khi bàn tay nhỏ bé chạm vào da thịt nóng bỏng ướt át của người đàn ông thì cô lập tức rụt tay về với tốc độ ánh sáng, lúc này cô lúng túng không biết phải làm sao.Không ngờ hành động này của Khuông Ngữ Điềm lại tạo cơ hội cho Ninh Lẫm làm việc xấu, anh lập tức đẩy tay cô ra sau lưng, một tay anh vòng qua eo cô, còn một tay luồn vào mái tóc dài óng ả. Anh vừa liếm vừa mút, nụ hôn nóng bỏng, triền miên quấn quýt trong làn môi cô.Ninh Lẫm mở mắt lặng lẽ ngắm nhìn người trong lòng, lúc này đôi mắt cô vừa mơ màng ướt át vì động tình, vừa mang theo vẻ sợ hãi hoảng loạn như chú nai Bambi(*).Ninh Lẫm thả lỏng vòng tay đang siết chặt, anh lưu luyến liếm lên cánh môi Khuông Ngữ Điềm, sau đó nhẹ nhàng nắm tay người con gái rồi cúi đầu đặt lên mu bàn tay cô một nụ hôn dịu dàng.Giọng nói khàn khàn của anh vang lên, “Tiểu Bồ Đào.”Khuông Ngữ Điềm nhỏ giọng trả lời, “Dạ.”Trái tim Ninh Lẫm lại loạn nhịp, hơi thở càng lúc càng nặng nề do bị kích thích bởi những suy nghĩ không đứng đắn trong lòng mình. Cô bé của anh vừa ngoan ngoãn lại vừa nghe lời, cô không chỉ ngầm đồng ý mọi thứ anh làm, mà còn để cho anh thoải mái ôm hôn.Nếu như anh muốn làm nhiều hơn nữa với cô bé của anh…Lúc này đầu óc Ninh Lẫm bỗng nhiên trống rỗng, anh nghĩ nếu tương lai mình có con gái, nhất định anh phải dặn dò con bé không được dùng ánh mắt si mê như này để nhìn người con trai mình thích.Vì nó không khác gì ném một miếng thịt vào miệng con sói đói, mọi hành động vô thức đó như muốn nói rằng…Anh có thể tuỳ ý làm điều anh muốn.Còn em luôn luôn sẵn lòng.Chỉ cần anh muốn thì em sẽ đồng ý.Yết hầu Ninh Lẫm chuyển động lên xuống, anh đột nhiên hỏi cô:“Năm nay em bao nhiêu tuổi?”Khuông Ngữ Điềm mấp máy môi và thì thầm trả lời, “Em mười sáu.”Mười sáu thôi sao? Vẫn còn nhỏ lắm!Ánh mắt Ninh Lẫm trở nên thâm trầm, anh liếc nhìn dáng người phổng phao đang tuổi dậy thì của Khuông Ngữ Điềm, sau đó đến vòng eo lả lướt và đôi chân dài trắng mịn quyến rũ trong tà váy ngắn.Cuối cùng ánh mắt anh bị khoá chặt ở bộ ngực sữa non tơ của người con gái.Nơi đó đang lên xuống phập phồng vì hơi thở gấp gáp của cô, khiến hình ảnh trong mắt anh trở nên chân thực sống động.Anh đã nghĩ sai rồi… nơi đó của cô cũng không nhỏ chút nào.Ninh Lẫm nhéo má Khuông Ngữ Điềm, “Gọi anh trai để anh nghe xem nào.”Gương mặt Khuông Ngữ Điềm bị nhéo đến nỗi biến dạng, “Anh không phải anh trai của em.”Ninh Lẫm bật cười, “Nhanh nào, em không gọi thì liệu hồn với anh, gọi nhanh lên nào!”Có lẽ do giọng điệu Ninh Lẫm quá mức gấp gáp, có lẽ do Khuông Ngữ Điềm bỗng thấy xấu hổ, cô trợn mắt trừng anh, trong lòng hơi tức giận.Khuông Ngữ Điềm trượt xuống khỏi bồn rửa mặt, cô đẩy anh ra và hét lên: “Anh không phải anh trai của em! Không phải, không phải, không phải!”Giọng nói tức giận kia khác hẳn với vẻ dịu dàng thường ngày của Khuông Ngữ Điềm. Hai mắt cô mở to, môi đào mím chặt, ánh mắt bướng bỉnh nhìn anh.Dáng vẻ này của cô giống như bị ai đó bắt nạt dữ lắm.Ninh Lẫm ngắm nghía gò má ửng hồng của Khuông Ngữ Điềm, sau đó anh dí mặt lại gần, hai tay áp lên má cô, ánh mắt anh lưu luyến dừng lại trên đôi môi của người con gái. Cơ thể anh cũng dính sát vào người cô khiến hơi thở nóng bỏng dễ dàng phả lên sống mũi người trong lòng.“Bé con, không phải thì không phải, sao phải đanh đá với anh như vậy.”Khuông Ngữ Điềm quay ngoắt mặt sang bên, cô ỉu xìu nói, “Anh không được nói lung tung.”“Được, được! Anh không nói nữa.” Ninh Lẫm thở dài, dục vọng nóng rực đang dâng trào trong cơ thể dần dần tiêu tan, anh với cái quần ngủ treo trên móc và nhanh chóng mặc vào.Con thú hoang lại được khoác lên lớp da người, bao bọc bên ngoài là vải cotton ngăn cách dục vọng, cũng như cản lại sự mất kiểm soát của người đàn ông.Bọn họ ra khỏi phòng tắm, Ninh Lẫm tìm máy sấy để sấy tóc, lúc bật nút thì anh mới nhớ ra đang mất điện.Thôi kệ vậy, chẳng cần sấy cũng được, dù sao anh cũng chỉ có hai vợ chồng sợi tóc, sấy hay không sấy cũng chẳng vấn đề gì.Ninh Lẫm ngồi xuống giường, anh ném khăn tắm vào tay Khuông Ngữ Điềm.“Tiểu Bồ Đào, lại đây lau tóc giúp anh.”Khuông Ngữ Điềm cầm khăn tắm, cô quỳ gối trên giường lau tóc giúp anh. Nhưng cô vừa mới giơ tay đã cảm thấy ngón tay anh chạm vào gáy cô, còn tay kia thì nhẹ nhàng vuốt ve khoé môi cô.Ninh Lẫm ra hiệu bằng ánh mắt, “Em ra đằng trước ngồi.”Khuông Ngữ Điềm chỉ do dự vài giây, cô vịn tay vào vai Ninh Lẫm, sau đó di chuyển về phía trước và ngồi chen vào giữa hai chân anh.Ninh Lẫm không mặc áo, thân thể cường tráng lồ lộ trước mặt Khuông Ngữ Điềm. Hai người bọn họ ngồi sát vào nhau, sát đến nỗi Khuông Ngữ Điềm có thể nhìn thấy yết hầu nhô lên của anh, rồi cả cơ bụng sáu múi và dục vọng nam tính cộm lên trong chiếc quần ngủ mỏng tang.“Tiểu Bồ Đào.” Ninh Lẫm vuốt ve đùi Khuông Ngữ Điềm, anh dùng mặt mình cọ vào mặt cô. Tóc của anh được cắt ngắn vào mùa hè sau khi thi xong đại học, sợi tóc thô cứng chọc vào làn da mềm mại của Khuông Ngữ Điềm làm cô thấy ngứa ngáy.Ninh Lẫm hôn lên vành tai của người con gái, “Em ngoan quá.”Câu này giống như ngọn lửa thiêu đốt Khuông Ngữ Điềm, cả người cô bắt đầu ửng hồng từ vành tai xuống tới bầu ngực.Ninh Lẫm dùng ngón trỏ và ngón giữa kẹp miệng Khuông Ngữ Điềm, biến miệng cô thành mỏ vịt, sau đó anh cúi đầu thơm lên môi cô và cắn nhẹ một cái.“Ăn nhiều vào, nhìn em có khác gì cây giá đỗ không?!”Đúng lúc này Ninh Liệt đi ngang qua, cửa phòng hơi hé mở vừa đủ để anh có thể nghe được và nhìn thấy rõ mồn một cảnh tượng trong phòng.Ninh Liệt thò đầu vào, anh bất lực nói, “Hai người có thể tem tém mấy chuyện buồn nôn kia lại được không?!”Ninh Lẫm trừng mắt lườm em trai, Ninh Liệt rụt cổ lại rồi chạy nhanh ra ngoài, trước khi đi anh không quên lè lưỡi với Khuông Ngữ Điềm.“Tất cả là tại anh, anh Tiểu Ninh mặc kệ em rồi kìa.”Ninh Lẫm bật cười: “Thằng nhóc ấy tuổi gì.”Khuông Ngữ Điềm lau tóc cho Ninh Lẫm, đến khi tóc anh gần khô, cô đặt khăn lông xuống rồi ngồi đối diện với anh.Cô nhìn thẳng vào mắt anh và nghiêm túc hỏi: “Anh thật sự coi em là em gái à?”Ninh Lẫm chống hai tay ra sau lưng, anh vắt chéo chân, dáng vẻ cà lơ cà phất. Nghe thấy Khuông Ngữ Điềm hỏi câu này, anh lập tức bật cười, “Đúng là ngốc.”“Nhưng anh…”Khuông Ngữ Điềm còn chưa nói xong đã bị một nụ hôn chặn miệng, hai người lại môi lưỡi quấn quýt bên nhau.Nụ hôn kết thúc, Ninh Lẫm dùng ngón tay quệt môi, giọng điệu vừa mờ ám vừa trực tiếp, “Anh hỏi em anh trai sẽ làm như này với em gái ư?”Khuông Ngữ Điềm bị hôn đến nỗi choáng váng đầu óc, nhưng lý trí trong cô thì vẫn còn, cô nói: “Em không có anh trai, em chỉ có em gái.”“Ồ! Vậy em sẽ làm như này với em gái em à?”Khuông Ngữ Điềm chưa bao giờ nghĩ đến cảnh này, chỉ cần nghĩ tới đã thấy nổi da gà.Cô bĩu môi nói, “Em chưa bao giờ nghĩ về chuyện đó.”Ninh Lẫm cười ha ha.“Ngoan, em hãy đợi thêm hai năm nữa.”Khuông Ngữ Điềm khó hiểu nhìn người trước mặt: “Anh muốn làm gì?”Ninh Lẫm nâng cằm cô, anh ngả ngớn nói: “Tất nhiên là anh muốn ăn quả nho(*).”Câu này một ngữ hai nghĩa, cộng thêm ánh mắt thèm khát và giọng điệu lưu manh của Ninh Lẫm, anh đã thành công khiến Khuông Ngữ Điềm thẹn quá hoá giận.Khuông Ngữ Điềm cầm chiếc khăn tắm nửa khô nửa ướt trong tay, khi nghe thấy mấy lời này, đầu tiên cô sững sờ, sau đó gương mặt nhanh chóng ửng đỏ, cô không thể khống chế bản thân không nghĩ tới mấy hình ảnh 18+, lỗ tai cô nóng ran, gương mặt và toàn thân cũng nóng hầm hập như lửa đốt.“Ninh Lẫm… anh… anh…” Khuông Ngữ Điềm lắp bắp.Ninh Lẫm nhướng mày, dù vội nhưng vẫn bình thản nhìn cô.Hai người bốn mắt nhìn nhau, Khuông Ngữ Điềm cảm giác cả người mình sắp bị nướng chín, thậm chí cô còn không dám nhìn thẳng vào mắt anh, “Ninh Lẫm, anh giở trò lưu manh.”Quả nhiên đúng như mong đợi, bé con đã rơi vào bẫy.Ninh Lẫm nở nụ cười xấu xa, anh vứt khăn lông trên cổ sang một bên, sau đó vươn người về phía Khuông Ngữ Điềm, động tác của anh vô cùng dứt khoát, ánh mắt kiên định không cho phép người trước mặt né tránh.Khuông Ngữ Điềm hơi sợ hãi khi thấy anh như vậy, cô chậm rãi lùi về phía góc giường, đến khi lưng chạm vào tường cũng là lúc cô bị anh giam cầm trong vòng tay.Ninh Lẫm vén váy Khuông Ngữ Điềm lên cao, ngón tay anh chậm rãi di chuyển, đầu ngón tay vuốt ve âu yếm bắp đùi trắng nõn của cô gái nhỏ, đến khi chạm vào mép quần lót thì anh dừng lại, không tiếp tục tiến vào bên trong.“Em nói ai giở trò lưu manh?”Khuông Ngữ Điềm nhìn Ninh Lẫm, cô có thể cảm nhận được nhiệt độ nóng bỏng của bàn tay đang đặt trên bắp đùi mình, cô cũng cảm nhận được rõ ràng người trước mặt nguy hiểm như thế nào.Khí thế của Khuông Ngữ Điềm lập tức xẹp xuống nhưng cô vẫn mạnh miệng, “Em nói… nói anh giở trò lưu manh….”Ninh Lẫm ngay lập tức áp tay lên má Khuông Ngữ Điềm, sau đó cúi đầu hôn cô một cách mãnh liệt.Nụ hôn này cuồng nhiệt hơn nhiều so với nụ hôn trước đó, cảm giác như muốn nuốt chửng môi cô bất cứ lúc nào.Khuông Ngữ Điềm lắc đầu phản kháng nhưng lại bị Ninh Lẫm giữ cằm, anh ép cô phải mở miệng, đầu lưỡi anh tiến công thần tốc vào khoang miệng cô, sau đó quấn lấy đầu lưỡi mềm mại ngọt ngào của người con gái.Ninh Lẫm khẽ cười, những nụ hôn sâu nóng bỏng rơi xuống như cơn mưa phùn ngày xuân, tay anh không ngừng chuyển động, anh cởi từng chiếc cúc trên áo Khuông Ngữ Điềm. Vì sợ doạ đến cô, anh chỉ kéo chúng xuống khỏi bờ vai trần trắng nõn.Nụ hôn kết thúc, Ninh Lẫm nở nụ cười xấu xa, anh cắn nhẹ lên cổ cô và nói đùa:“Tiểu Bồ Đào, nếu anh thật sự muốn giở trò lưu manh thì em nghĩ mình sẽ thoát được à?”Đúng là thoát không được.Cô từng nghĩ rằng mình có thể thoát khỏi anh, nhưng cô phát hiện ra mình hoàn toàn không thể làm được.- HẾT CHƯƠNG 12-

Tuyết rơi.Những bông tuyết nho nhỏ từ trên trời rơi xuống được đèn đường phủ lên lớp ánh sáng màu vàng nhạt.Trời nhá nhem tối, chỉ có ngọn đèn nhỏ bên đường vẫn sáng như đang thúc giục người đi đường nhanh chóng về nhà.Tiếng bước chân vang lên trên con đường dài lát đá, có bóng người run rẩy xuất hiện phía sau lưng Khuông Ngữ Điềm.“Điềm Điềm đó hả, tan học rồi sao không về nhà?”Bà lão đứng cách cô vài bước chân, trên tay bà ôm cái sọt, đôi mắt già nua vẩn đục nhìn cô.Sự mài mòn của thời gian khiến bà lão trông càng thêm già yếu, suy nhược. Nó làm người ta cảm giác bà có thể rời đi bất cứ lúc nào.“Cháu đang đợi Đại Ninh à? Thôi đừng chờ nữa, bà thấy thằng bé đã về nhà rồi.”Khuông Ngữ Điềm không nói gì, cô đứng lặng trong gió giữa trời tuyết rơi, mái tóc cô bay tán loạn, gương mặt tái nhợt lộ rõ trong đêm đen.Bà lão lại hỏi: “Điềm Điềm, Tiểu Ninh đi đâu rồi? Lâu rồi bà không nhìn thấy thằng bé. Mọi người bảo thằng bé đã đến một nơi rất xa, nhưng là nơi nào vậy? Sao đi lâu rồi mà chưa trở về?”Về câu hỏi này của bà lão, Khuông Ngữ Điềm biết câu trả lời.Cô cười mỉa mai.Mặc dù câu trả lời có vẻ giống như những gì cô dự đoán ban đầu, nhưng tóm lại vẫn là sai.“Anh ấy sang Mỹ định cư với mẹ, sẽ không trở lại đâu ạ.”Bà lão “à” một tiếng, vẻ mặt đầy thất vọng.Khuông Ngữ Điềm bỗng nhiên nhớ lại buổi tối cuối cùng của nhiều năm về trước.Ánh trăng đêm hôm đó rất dịu dàng, nhưng lời nói giận hờn khi ấy lại không được dịu dàng như vậy, nó tràn ngập hơi thở bồng bột, cảm tính của tuổi thiếu niên.Khi đó bọn họ đều chưa trưởng thành nên chưa biết cách để hoà hợp với người mình yêu, bọn họ chỉ biết thể hiện cảm xúc với đối phương mà không biết liệu người kia có chịu đựng được hay không.Khuông Ngữ Điềm nhớ rõ vì sao bọn họ cãi nhau, nguyên nhân bắt nguồn từ việc Ninh Lẫm mặc chiếc áo được tặng từ nữ sinh khác.Chiếc áo thêu chữ “NL” chứa đầy tâm tư mơ mộng của thiếu nữ, chỉ có tên ngốc nhà cô mới nghĩ rằng “NL” là logo của một thương hiệu mà thôi.Khuông Ngữ Điềm tức giận muốn xé rách cái áo và ném nó đi, “Ai tặng quà anh cũng nhận hết à?”Ninh Lẫm khổ sở không biết phải làm sao, “Đây là quà sinh nhật thôi mà, với lại nó chỉ là chiếc áo phông bình thường, sao em phải tức giận như vậy?”“Quà sinh nhật??! Anh….” Khuông Ngữ Điềm dậm chân, “Anh nhận mà không nghĩ ngợi chút nào sao?”Ninh Lẫm cảm thấy mình rất oan uổng, anh giơ tay muốn phát biểu, “Anh cũng tặng lại cô ấy.”“………”“Anh đâu nhận không của người ta.” Ninh Lẫm nhỏ giọng giải thích, nhưng lời giải thích của anh hoàn toàn lệch khỏi trọng điểm của vấn đề, “Anh cũng đáp lễ mà.”Máu trong người Khuông Ngữ Điềm bắt đầu dồn lên não, cô nghiến răng hỏi:“Anh tặng lại cái gì?”“Anh không biết, Diêu Khởi Đông đi mua, còn anh trả tiền. Hình như là nước hoa, cô ấy có vẻ rất thích.”“…….…”“Tiểu Bồ Đào, sao em không nói gì… úi … á… quân tử động khẩu không động thủ, em muốn giết chồng mình đó à! Á… anh xin… úi… em đừng cắn….”Lúc ấy Ninh Lẫm đã sắp tốt nghiệp, theo lý thuyết khi được đào tạo trong học viện cảnh sát mấy năm như vậy thì tính cách anh phải trầm ổn hơn, ấy vậy anh vẫn cứ như xưa, tác phong rồi cách hành xử không hề giống với một chiến sĩ cảnh sát hình sự.Công việc đã đành, về phương diện tình cảm thì càng thẳng như ruột ngựa, anh không bao giờ để ý những chuyện vụn vặt mà người khác có thể nghĩ tới, cho nên Ninh Lẫm thường làm Khuông Ngữ Điềm tức muốn chết.“Anh là đồ ngốc, đồ thẳng nam! Anh đi đi, anh đi đi! Đừng bao giờ xuất hiện trước mặt em nữa, anh phiền chết đi được.”Khuông Ngữ Điềm đẩy Ninh Lẫm ra khỏi cửa, cô giận dỗi trách mắng anh, cô bảo anh bao giờ nhận ra lỗi sai thì hãy tới tìm mình.Ninh Lẫm im lặng, anh dùng ánh mắt hoang mang khó hiểu nhìn Khuông Ngữ Điềm.Anh là người kiêu ngạo, kiên cường, thậm chí là ngông cuồng, nhưng anh lại yếu ớt ở mặt tình cảm. Anh thật sự không hiểu nguyên nhân, chỉ một cái áo thôi mà, sao lại chọc giận cô bé của anh như vậy.Cô giận dỗi, anh có thể xin lỗi, nhưng anh lại không biết mình sai ở đâu.Nhìn ánh mắt tội nghiệp của Ninh Lẫm, Khuông Ngữ Điềm suýt thì mềm lòng. Nhưng vừa nhìn thấy chữ “NL” trên áo anh là cô lại thấy bực bội.Rõ ràng người đàn ông này là bạn trai cô, vậy mà kẻ khác lại cứ nhớ thương.Cô ta là đồ đáng ghét.Ninh Lẫm cũng là đồ đáng ghét!Khi đó Khuông Ngữ Điềm chỉ muốn anh dỗ dành mình, dù gì cô cũng là con gái, gây chuyện vô cớ vì muốn làm nũng với bạn trai mà thôi.Với lại cô rất thích dáng vẻ mỗi lần anh dỗ ngon dỗ ngọt mình.Nhưng cô không ngờ anh thật sự biến mất từ ngày hôm đó.Cô bảo anh đi, cô bảo anh đừng bao giờ xuất hiện… cuối cùng anh đi thật, không còn xuất hiện trước mặt cô.……“Điềm Điềm.”Khuông Ngữ Điềm ngước mắt nhìn bà lão.Khuôn mặt đầy nếp nhăn của bà lão lộ ra nụ cười hiền từ, “Nhà bà có nhiều trái cây ngon lắm, khi nào Tiểu Ninh về đây, bà sẽ lấy trái cây cho thằng bé ăn.”Hai mắt Khuông Ngữ Điềm cay xè, cô khẽ chớp mắt rồi nhỏ giọng nói với bà:“Bà ơi, anh Tiểu Ninh sẽ không về đâu.”Bà lão nắm chặt cái sọt và nghiêng đầu nghĩ ngợi, sau đó bà giơ tay chỉ về hướng cửa sổ đang sáng đèn trên hành lang, “Thằng bé về rồi, Tiểu Ninh ở nhà mà, bà còn mới thấy đó.”Khuông Ngữ Điềm nhìn theo hướng tay của bà lão, nụ cười nhợt nhạt nơi khoé miệng lập tức đông cứng. Cô cố gắng gồng mình nhưng giọng nói thì nghẹn ngào, đứt quãng: “Bà ơi, người đó là anh Đại Ninh… là Ninh Lẫm bà ạ.”Bà lão sửng sốt, “Là Đại Ninh ư? Đại Ninh đã về rồi à?”Khuông Ngữ Điềm gật đầu.Dưới ánh đèn đường, dáng người cô lại càng mảnh mai, chiếc bóng trải dài trên đất khẽ đung đưa trong gió tuyết khiến người ta cảm giác cô có thể bị thổi bay bất cứ lúc nào.Bà lão lẳng lặng nhìn cô bé trước mặt, đôi mắt cô u buồn nhưng không hề rơi một giọt nước mắt.Bỗng nhiên bà lão vỗ đầu như nhớ ra chuyện gì đó, “Điềm Điềm, cháu có nhầm lẫn gì không? Đại Ninh đã chết rồi mà?”Bà lão đi đi lại lại, bà cố gắng vắt óc suy nghĩ để tìm lại chút tàn tích trong quá khứ còn xót lại trong tâm trí.“Người ta nói Đại Ninh cướp tiền, bắt giữ con tin, lại còn giết cảnh sát, sau đó thì thằng bé bị bắn chết! Điềm Điềm, chuyện này có phải không?”Điềm Điềm, chuyện này có phải không…?Câu hỏi của bà lão đã quay ngược lại thời gian và đưa cô trở về năm hai mươi tuổi, về năm tháng đau khổ nhất cuộc đời cô.Mọi người đều hỏi cô: Điềm Điềm, chuyện đó có phải không?Người thanh niên kiêu ngạo, hào hoa nhất khu phố cổ vào một ngày nọ bất ngờ cầm súng cướp bóc ở phố Vân Đồng, anh ta nổ súng bắn chết cảnh sát trong cơn điên loạn, con tin bị anh ta bắt giữ có tiền sử bệnh hen suyễn, vì cứu sống con tin nên tay súng bắn tỉa mới phải hạ gục anh.Ninh Lẫm là sinh viên học viện cảnh sát, làm sao anh ta có thể nổ súng bắn chết cảnh sát?Chẳng lẽ đây mới là bản chất của anh ta? Rõ ràng chỉ là chuột cống dưới mương, nhưng lại tỏ ra mình là người tốt, chính trực.Suốt thời gian qua anh ta đã lừa dối tất cả mọi người phải không?Anh ta là một kẻ giết người, anh là kẻ điên mất trí, là kẻ biến thái có phải không?Có phải không?Có phải không?Có phải hay không?!!Khuông Ngữ Điềm dùng tay che mặt, cô hít một hơi thật sâu, cổ họng phát ra tiếng nức nở, nghẹn ngào.Dường như cô đã đặt tất cả tuyệt vọng trong tám năm vào câu trả lời này:“Không phải! Không phải! Không phải! Không phải như thế…”Ninh Lẫm không phải loại người như vậy! Anh làm sao có thể là loại người ấy được!Đó là Ninh Lẫm của cô, là người đàn ông mà cô yêu nhất trên đời. Anh thi đỗ học viện cảnh sát, anh đã thề sẽ trở thành một người đàn ông tốt và chính trực.Khuông Ngữ Điềm đau lòng gào khóc.“Không phải, anh ấy không phải người như vậy! Các người sai rồi, các người nghĩ sai rồi!!!”Lồng ngực Khuông Ngữ Điềm đau quặn thắt, cô chờ anh rất lâu, lâu đến nỗi chính cô đã quên mất tại sao mình lại tin tưởng anh đến vậy.Có lẽ không cần phải có lý do, vì những người yêu nhau vốn đâu cần lý do.Khuông Ngữ Điềm khóc nức nở, từng giọt nước mắt tí tách rơi, tiếng rưng rức trong cổ họng dần biến thành những tiếng nấc nghẹn ngào.Hai vai cô run run, cô dùng tay bịt chặt miệng để ngăn chặn tiếng nức nở, nhưng đôi mắt kia thì đã lệ nhạt nhoà.- HẾT CHƯƠNG 13-

Tiếng thở dài vang lên bên tai Khuông Ngữ Điềm. Sau đó cả người cô được bao bọc trong vòng tay ấm áp, mùi tinh dầu quen thuộc của người già xen lẫn với hơi ấm thân thương, bàn tay nhăn nheo của bà lão nhẹ nhàng vỗ lưng cô như vỗ về đứa bé đang khóc.“Không phải, không phải, là chúng ta sai… chúng ta sai rồi…”Bà lão lặp đi lặp lại lời nói của Khuông Ngữ Điềm, có thể bà không hiểu những gì mà bà đang nghe thấy, bởi từ lâu tinh thần bà đã không còn minh mẫn, không phân biệt được ai với ai. Lúc này bà lão chỉ an ủi cô bé trong lòng theo bản năng, giống như người lớn an ủi con cháu trong nhà.Nước mắt Khuông Ngữ Điềm tuôn rơi, cảm xúc hỗn loạn dâng trào và vỡ oà, khiến bản thân cô chẳng thể nào kìm nén.Quảng cáoREPORT THIS ADMọi thứ như một giấc mộng đẹp, nhưng cô sợ mình phán đoán sai, cô sợ khi tỉnh giấc sẽ có người nói với cô rằng Ninh Lẫm không trở về nữa, anh đã chết từ lâu, tro cốt của anh do đích thân cô nhận từ nhà tang lễ.“Bà ơi.” Cánh môi Khuông Ngữ Điềm run run, hai mắt cô đẫm lệ, cô vừa khóc vừa nói, “Ninh Lẫm chưa chết, anh ấy đã trở lại rồi, anh ấy còn sống…”Bà lão nói theo Khuông Ngữ Điềm, “Đúng rồi, Đại Ninh chưa chết, thằng bé đã trở lại, thằng bé vẫn còn sống.”“Anh ấy chưa chết.”“Ừ, thằng bé chưa chết.”“Anh ấy còn sống, anh ấy đã quay trở lại.”“Ừ, Đại Ninh còn sống, thằng bé đã quay trở lại….”Khuông Ngữ Điềm giống như phát điên, cô ôm chặt bà lão và khóc đến nỗi không thở nổi. Trong đêm đen thanh vắng, chỉ có bà lão lẩn thẩn là chỗ dựa duy nhất của cô.Bà lão dịu dàng lau nước mắt cho Khuông Ngữ Điềm, vết chai trong lòng bàn tay bà lão khiến gò má cô đỏ ửng, bà lão cười ngây ngô nhìn cô, sau đó kéo tay cô chỉ về phía trước.“Điềm Điềm đừng khóc, mau đi tìm Đại Ninh đi. Nếu Đại Ninh bắt nạt cháu, bà sẽ đánh thằng bé. Điềm Điềm ngoan, không khóc nữa nhé, mau đi tìm Đại Ninh nào…”Vành mắt Khuông Ngữ Điềm đỏ hoe, cô lảo đảo bước vài bước về phía trước. Đôi mắt kia của cô chứa đựng sự buồn bã và đau thương khó diễn tả thành lời. Cô bối rối nhìn bà lão rồi lại nhìn về phía ô cửa sổ đang sáng đèn.“Đi tìm anh ấy hả bà?”Bà lão gật đầu, bà vỗ lưng cô để cho cô thêm động lực, “Mau đi đi Điềm Điềm, Đại Ninh vẫn luôn ở đó.”Khuông Ngữ Điềm lặng lẽ ngẩng đầu.Ô cửa sổ ở phía tây của con phố cổ, nơi có người cô chờ đợi suốt tám năm cuối cùng cũng quay trở lại.Tám năm.Đời người có nổi mấy lần tám năm.“Điềm Điềm, đi tìm Đại Ninh đi.”“Vâng.” Khuông Ngữ Điềm trả lời bà lão.Cô muốn đi tìm Ninh Lẫm, cô muốn đi tìm anh.Ngay giây phút này, cô chỉ có một mong muốn mãnh liệt là đi tìm anh, nhất định phải đi tìm anh.Bà lão ôm cô và cổ vũ, “Mau đi đi.”Khuông Ngữ Điềm đi từ từ về phía hành lang, cô bước chậm rãi nhưng lại rất kiên định.Mới đầu cô còn bước từng bước nhỏ, nhưng sau đó cô bắt đầu tăng tốc độ, cuối cùng biến thành chạy vội vã về phía hành lang.Không gian và thời gian như đang dịch chuyển để đưa cô về với tuổi mười bảy, về với khoảnh khắc bên người cô yêu.Khuông Ngữ Điềm chạy băng qua phố xá tấp nập, chạy băng qua hàng cây xanh mướt trên con đường lát đá.Cô chạy xuyên qua không gian, cô chạy vượt thời gian.Cô chạy ngang qua hiểu lầm và sợ hãi, cô bỏ lại hoảng loạn và rối bời.Để rồi tất cả tâm tư chỉ gói gọn vào một câu: Ninh Lẫm còn sống!…Từ Cẩn Sơ nói không sai, Khuông Ngữ Điềm cô sống quá mệt mỏi.Suốt đoạn đường, cô đã nghĩ tới rất nhiều chuyện.Khởi đầu của biến cố có lẽ là ngày Trương Phương Phi xuất hiện.Bà là mẹ đẻ của Ninh Lẫm và Ninh Liệt. Nhiều năm trước, bà đã bỏ chồng bỏ con đi biệt xứ, sau đó kết hôn với một tay anh chị. Cuộc sống của bà ta cũng coi như khá giả, ít nhất là sung sướng hơn cái thời còn ở cùng bố Ninh.Đáng lẽ bà ta nên sống yên ổn với cái tiếng người phụ nữ tàn nhẫn, nhưng không biết vì sao bà ta lại đột nhiên thay đổi và xuất hiện trước mặt anh em nhà họ Ninh.Trong ấn tượng của Khuông Ngữ Điềm thì Trương Phương Phi là một người phụ nữ “già cỗi” với làn da sạm màu, dáng người gầy guộc, gương mặt luống tuổi cùng đôi mắt thâm quầng.Trương Phương Phi từng sống ở khu phố cổ một thời gian, mỗi ngày bà ta sẽ dẫn Ninh Liệt đi khoe khoang khắp nơi, bà ta có mái tóc vàng hoe như con gà mái tơ, trên người lúc nào nồng nặc mùi nước hoa rẻ tiền, dù đứng cách xa mười mét vẫn có thể ngửi thấy.Nhưng đó lại là khoảng thời gian vui vẻ nhất của Ninh Liệt, anh nói với mọi người rằng anh trai mình có bạn gái nên không cần anh nữa, may mắn anh còn có mẹ, mẹ muốn đưa anh sang Mỹ, hộ chiếu đã làm xong hết rồi, lần này đi sẽ không bao giờ trở lại nữa.Lúc ấy Khuông Ngữ Điềm đang bực bội chuyện Ninh Lẫm nhận quà của người con gái khác, cô ép bản thân phải nén lại sự tò mò, không được đi hỏi hay suy nghĩ gì về điều đó.Bẵng đi ba bốn ngày, cô không hề liên lạc với Ninh Lẫm.Vài ngày sau, trường học thông báo rằng Khuông Ngữ Điềm là một trong hai nữ sinh xuất sắc nhận được suất học bổng trao đổi sinh viên quốc tế. Thời gian trao đổi diễn ra trong vòng một tháng, suất học bổng này dựa vào thành tích học tập của bọn họ, kết quả Khuông Ngữ Điềm và một nữ sinh khác tên là Tôn Úc đã nhận được cơ hội quý giá này.Nhà trường không những bao ăn, bao ở, miễn phí đi lại, mà ngay cả thẻ điện thoại quốc tế cũng chuẩn bị cho bọn họ.Còn bọn họ chỉ việc đóng gói đồ đạc để nhanh chóng lên đường.…Buổi sáng, tại sân bay.Khuông Ngữ Điềm mím môi nhìn điện thoại và tấm vé máy bay vừa nhận được, điện thoại trong tay không có động tĩnh gì khiến cô có chút tủi thân.Giáo viên và hướng dẫn viên phải thúc dục cô tới ba lần, cô mới chịu đứng dậy. Trước khi tắt nguồn diện thoại, cô gửi tin nhắn cho Ninh Lẫm, nói mình một tháng sau sẽ về.Sau khi nghĩ ngợi, cô còn bổ sung thêm câu:[ Xin lỗi, em không nên cãi nhau với anh. ]Tiếng ù ù của động cơ máy bay vang lên giữa khoảng trời, Khuông Ngữ Điềm ngồi ở khoang phổ thông, cô gái bên cạnh cô mỉm cười chào hỏi.“Hi, mình là Tôn Úc, rất vui được làm quen với cậu.”“Xin chào, mình là Khuông Ngữ Điềm.”Tôn Úc cười rạng rỡ, cô để kiểu tóc tém, trông cực kỳ năng động.“Thật ra tớ không muốn ra nước ngoài, nơi ấy trời xa đất lạ, nghĩ thôi đã thấy sợ. May mà còn có cậu đi cùng, với lại thời gian cũng không dài lắm, một tháng sau là được về rồi.”Khuông Ngữ Điềm chớp mắt, cô vân vê điện thoại và cái bịt mắt trong tay.“Ừm, cũng may chỉ có một tháng.”Hết một tháng là cô được về gặp anh.Khuông Ngữ Điềm nhắm mắt lại rồi đeo bịt mắt lên, trong đầu nhớ tới dáng vẻ chơi đàn guitar của Ninh Lẫm. Cô rất nhớ anh, lần này trở về cô sẽ xin lỗi, cô hứa không bao giờ gây sự vô cớ nữa, cô muốn anh ở bên cô, sau này bọn họ chỉ vui vẻ bên nhau mà thôi.Nhưng ai ngờ chỉ trong một tháng ngắn ngủi, mọi thứ đều tan biến thành mây khói.Cả đời này Khuông Ngữ Điềm cũng không quên được cảm giác khi ấy…Cô được nhân viên nghiệp vụ dẫn đến nhà tang lễ, bọn họ đưa cho cô một hũ tro cốt nặng trĩu, trên hũ ghi hai chữ “Ninh Lẫm”.Ninh Lẫm đã chết, anh bị cảnh sát hạ gục tại chỗ do cướp và giết người thi hành công vụ.Chuyện này thật nực cười, Ninh Lẫm của cô sao có thể làm vậy được.Anh là sinh viên xuất sắc của học viện cảnh sát, làm sao anh có thể cướp tiền và giết người?!Anh thiếu tiền hay là không muốn sống nữa mà lại làm như vậy?Nhưng rất nhiều người nói với cô rằng bọn họ được chứng kiến tận mắt vụ việc xảy ra ở phố Vân Đồng ngày hôm ấy. Chuyện xảy ra rất nhanh, chỉ ngắn ngủi vài phút, người đàn ông từng nói với cô sẽ trở thành người tốt, người đàn ông từng nói muốn cưới cô và sinh vài đứa bé… giờ đây đã biến thành cỗ thi thể lạnh lẽo khiến cả khu phố cổ phải hổ thẹn.Bọn họ nhìn Khuông Ngữ Điềm như nhìn một kẻ điên.Bất lực có, sợ hãi có, thương cảm cũng có… đủ mọi cái nhìn sắc bén hơn dao, đâm thủng trái tim Khuông Ngữ Điềm.“Trời ơi, tôi không nhìn ra luôn đó. Lúc đầu tôi còn tưởng Tiểu Ninh mới có thể làm vậy, không ngờ Đại Ninh cũng thế.”“Thôi thôi, cảnh sát đã điều tra và nói đó là Đại Ninh. Cảnh sát sao nhầm lẫn được, bà đừng có mù quáng nữa.”“Tôi thấy Đại Ninh chẳng khác gì Tiểu Ninh, từ nhỏ đã quậy phá không nghe lời.”“Mấy bà có thể nói nhỏ một chút được không, sao mà lắm chuyện vậy, để cô bé nhà họ Khuông nghe thấy thì không hay lắm đâu…”Ninh Lẫm chết rồi, những người kia đều nói anh đã chết. Tại sao? Tại sao bọn họ lại nói vậy, rốt cuộc mấy lời kia là thế nào?!Khuông Ngữ Điềm nhìn chằm chằm hai chữ “Ninh Lẫm” trên hũ tro cốt, cô nhìn đến khi đôi mắt đỏ hoe, từng giọt rồi lại từng giọt nước mắt rơi tí tách xuống hũ tro.“Các người nói dối! Ninh Lẫm không chết!”Nhân viên nghiệp vụ đã quá quen với cảnh này, bọn họ trao đổi với nhau rồi bận rộn hoàn tất các thủ tục. Ninh Lẫm không có bố, còn Ninh Liệt thì nghe nói đã được mẹ bảo lãnh sang nước ngoài, không có cách nào liên lạc được, vì không còn người thân nào khác nên người đến nhận tro cốt của Ninh Lẫm chỉ có mình Khuông Ngữ Điềm.Khuông Ngữ Điềm đột nhiên hét lên, “Tại sao các người lại hoả táng Ninh Lẫm?! Tại sao không cho tôi nhìn thấy thi thể của anh ấy! Các người nói dối tôi đúng không? Ninh Lẫm chưa chết, anh ấy chưa có chết, các người giấu anh ấy ở chỗ nào?!”Nhân viên nghiệp vụ luống cuống tay chân, họ bất lực nói:“Cô gái, chúng tôi chỉ làm việc theo đúng trình tự, hơn nữa thông báo đã được gửi đi một tháng, thi thể cũng được giữ trong phòng lạnh suốt thời gian này. Hôm qua chúng tôi mới tiến hành hoả thiêu, cô đã tới muộn mất một ngày, với lại chúng tôi không hề nói dối cô, làm vậy đâu có ích lợi gì.”Khuông Ngữ Điềm không nói gì, cô ôm hũ tro cốt trên tay, ánh mắt vô hồn nhìn vào khoảng không phía trước. Cô không dám nhìn vào hũ tro trong tay mình, cô càng không dám nhìn dòng chữ ghi trên đó.Nhân viên nghiệp vụ thở dài, “Mong cô nén đau thương.”Cuộc đời con người gói gọn trong hai chữ “sinh tử”. Một đời thăng trầm, xong một kiếp người rồi cuối cùng cũng hoá thành tàn tro và trở về với cát bụi, chẳng ai có thể thoát khỏi quy luật của tự nhiên.Thật đáng tiếc vì người thanh niên này còn quá trẻ, nhưng chết là chết, đâu thể sống lại được. Ít nhất anh ta vẫn còn có người đến nhận tro cốt và rơi những giọt nước mắt tiếc thương, cuộc đời ngắn ngủi này cũng coi như không uổng phí vì vẫn có người nhớ tới anh ta.Người chết thì cũng đã chết, người sống thì vẫn phải tiếp tục sống, không phải sao?Khuông Ngữ Điềm không biết phải làm thế nào để nén đau thương.Cô vừa hoang mang, vừa sợ hãi, thậm chí là căm hận.Lúc này đây nỗi đau tràn ra khỏi lồng ngực khiến đầu óc cô quay cuồng, hai mắt cũng mờ mịt, không còn cảm giác được gì nữa.Hũ tro cốt lạnh lẽo trong lòng làm cánh tay cô tê dại, nhưng không hiểu sao cô lại có cảm giác đây không phải là Ninh Lẫm.Cô cảm thấy anh chưa chết, chắc chắn cảnh sát đã nhầm lẫn, anh chẳng qua chỉ mất tích mà thôi.Rõ ràng tháng trước bọn họ vừa cãi nhau, cô còn bảo anh bao giờ nhận ra lỗi sai thì nói chuyện. Vụ việc chưa giải quyết xong, bọn họ còn rất nhiều điều chưa nói, làm sao anh có thể đột ngột chết như thế?!Không thể nào có chuyện đó xảy ra.…Hành lang vẫn quạnh quẽ như mọi ngày, Khuông Ngữ Điềm bước lên bậc thang và đi đến trước cửa nhà Ninh Lẫm.Cô nhìn chằm chằm cánh cửa cũ kỹ, giọng nói nghẹn ngào vang lên: “Ninh Lẫm, mở cửa.”Không có ai trả lời cô.Gió và tuyết hoà lẫn vào nhau, những cơn gió mùa đông luồn qua khe cửa sổ, lướt nhẹ trên má cô đủ để khiến cô thấy đau rát.Khuông Ngữ Điềm cụp mắt nhìn xuống dưới, giọng nói của cô càng lúc càng nhỏ cho đến khi biến thành tiếng thì thào, “Em biết anh ở bên trong.”Cô chạm tay lên những đường nét thô ráp trên cánh cửa, cảm nhận nhịp tim và hơi thở của người bên trong.Năm nay cô hai mươi tám tuổi, cái tuổi chẳng còn son rỗi. Suốt những năm qua cô chỉ biết chờ đợi và hy vọng, suy sụp rồi từ bỏ trong bất lực. Ngày nào cô cũng quay cuồng với cuộc sống hỗn độn, chẳng biết từ lúc nào cô đã biến thành một con quay, quay không dừng lại, vì cô biết chỉ cần dừng lại là bản thân cô sẽ gục ngã.Bao năm trôi qua, đây là lần đầu tiên cô cảm nhận được sự tồn tại của bản thân mình. Cô không phải là con quay, cô là cánh diều, còn sợi dây diều vẫn luôn nằm trong tay Ninh Lẫm. Chỉ khi ở bên anh, cô mới có sức mạnh để bay lên trong gió, vút xa ngàn dặm.Anh không ngã, cô sẽ không rơi.“Ninh Lẫm, mở cửa cho em.” Khuông Ngữ Điềm nức nở nói.Không gian xung quanh tĩnh lặng. Tuyết bên ngoài dần dần ngừng rơi, gió nhẹ thổi làm mái tóc cô rối bời.Mùa đông năm nay lạnh quá, nhưng không sao cả vì mùa hè rồi cũng sẽ đến. Hương đồng gió nội hay tiếng ve kêu râm ran, đến một lúc nào đó sẽ ngâm nga mừng người từ cõi chết trở về.Khuông Ngữ Điềm vén tóc ra sau tai, ánh mắt dừng lại ở chiếc ghế gấp dưới cửa sổ.Cửa sổ tuy nhỏ nhưng một người chui qua thì không thành vấn đề, hơn nữa ngôi nhà này chưa được sửa chữa nên không trang bị lưới chống trộm.“Bùm”, tiếng nổ mạnh bỗng nhiên vang lên trong đêm tối, cả bầu trời rực rỡ lấp lánh sắc màu, tiếng pháo hoa giòn tan vang vọng giữa bầu trời.Ánh sáng đầy màu sắc chiếu sáng gương mặt Khuông Ngữ Điềm, có thể thấy được quyết tâm và sự dứt khoát của cô.Khuông Ngữ Điềm nhìn cánh cửa và nói rõ ràng từng chữ một, “Em đếm đến ba, nếu anh không mở cửa thì em sẽ nhảy xuống dưới.”HẾT CHƯƠNG 14

Tiếng cười nói rôm rả, tiếng pháo hoa ồn ào xua tan cái lạnh giữa đêm đông.Khuông Ngữ Điềm cởi giày cao gót, cô bước chân trần đứng trên ghế gấp bằng gỗ rồi nhắm mắt đón gió đêm.“Ba.”Cô dang rộng hai tay, gió thổi tới từ bốn phương tám hướng giúp cô cảm nhận được sự tồn tại đã biến mất từ lâu của bản thân.“Hai.”Pháo hoa dần tan, màn đêm cũng chìm vào tĩnh lặng.Trong những giây cuối cùng, cô lặng lẽ đếm tiếng tim đập, cảm nhận những thứ ban sơ và những điều điên rồ nhất cuộc đời mình.“Một.”Mùa hè sẽ trở lại. Trong ký ức vụt qua, mùa hè cũng lặp đi lặp lại không ngừng.“Tiểu Bồ Đào.”Khuông Ngữ Điềm dựa vào lồng ngực ấm áp của người đàn ông, cảm nhận nhiệt độ và hơi thở tràn đầy sức sống trên người anh.Cô ôm anh rồi oà khóc.Dáng người Ninh Lẫm thay đổi rất nhiều, so với tám năm trước thì gầy hơn, mặt cũng hóp lại, làn da thì sần sùi, nhưng mùi hương trên người anh thì không thay đổi, vẫn là mùi hương làm cô quyến luyến năm đó.Ninh Lẫm giống như một khúc gỗ trôi dạt trên biển, anh đi loanh quanh khắp đại dương rộng lớn rồi trôi về hòn đảo là Khuông Ngữ Điềm.Khuông Ngữ Điềm dụi đầu vào lồng ngực anh, cô khóc nghẹn ngào, nước mắt thấm ướt quần áo anh. Mắt cô đỏ hoe nhưng sắc mặt thì nhợt nhạt, cô ngẩng đầu nhìn anh rồi vừa cười vừa khóc, “Thì ra hôm đó anh ở nhà.”“Anh nghe thấy em gọi anh đúng không?!”“Anh nghe thấy em gọi anh, nhưng tại sao anh lại không mở cửa? Ninh Lẫm, tại sao anh lại không mở cửa cho em!”Ninh Lẫm mấp máy môi, vẻ mặt anh càng chật vật hơn trong bóng tối, anh muốn nói gì đó nhưng cánh môi chỉ mấp máy, cuối cùng vẫn không thốt lên thành lời. Anh lặng lẽ buông Khuông Ngữ Điềm ra, sau đó ngoảnh mặt sang một bên, đôi môi thì mím chặt.Khuông Ngữ Điềm di chuyển tới trước mặt Ninh Lẫm, cô kiễng chân nhìn thẳng vào đôi mắt anh, giọng nói đầy kiên quyết, “Ninh Lẫm, anh trả lời em!”Ninh Lẫm nhìn Khuông Ngữ Điềm, hôm nay anh mặc chiếc áo len dày màu xám, ống tay phải được thắt nút, sống lưng hơi gù xuống.Anh vẫn là anh nhưng đã khác xưa. Không biết anh đã trải qua chuyện gì mà bản thân lại tàn tạ đến như vậy. Tuy nhiên đôi mắt kia mỗi lần nhìn cô vẫn còn loáng thoáng bóng dáng năm xưa.Ninh Lẫm cúi đầu, anh nhắm mắt lại rồi một lúc sau mới mở mắt ra, “Anh xin lỗi.”“Em không cần lời ‘xin lỗi’ này.” Khuông Ngữ Điềm nghẹn ngào, nước mắt lại trào ra khỏi hốc mắt, cảm xúc được cô đè nén trong cổ họng khiến giọng nói không được rõ ràng, “Em muốn biết nguyên nhân tại sao anh lại biến mất.”Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu nhìn anh, “Ninh Lẫm, mấy năm qua anh đã đi đâu?”Ninh Lẫm im lặng.Khuông Ngữ Điềm lại hỏi: “Vậy nói cho em biết tại sao anh không liên lạc với em?”Cô có rất nhiều vấn đề muốn hỏi và cũng có rất nhiều vấn đề có thể hỏi.Ví dụ như người chết năm đó có phải là Ninh Liệt không? Tại sao cảnh sát lại nói người chết là anh? Rồi vì sao nhân viên nghiệp vụ lại đưa hũ tro cốt của anh cho em?Còn có vụ án ở phố Vân Đồng là như thế nào? Tay của anh bị làm sao? Anh có nhận được tin nhắn của em không, vì sao anh lại không trả lời tin nhắn?Nhưng dù có bao nhiêu vấn đề muốn hỏi đi chăng nữa, tất cả đều được thể hiện trực tiếp qua cảm tính của phụ nữ.Khuông Ngữ Điềm sụt sùi, cô chỉ muốn làm sáng tỏ một vấn đề và anh phải trả lời vấn đề đó.“Tại sao anh… anh lại nỡ lòng…” Cô vừa nức nở vừa nói, “Tại sao anh nỡ lòng để em lại một mình!”Tiếng khóc của Khuông Ngữ Điềm như xé tim xé phổi, đau thấu tâm can. Tại sao con người có nhiều nước mắt đến vậy, nhìn cô khóc như này giống như toàn bộ lượng nước trong cơ thể đều đang chảy ra ngoài thông qua hốc mắt.Khuông Ngữ Điềm hỏi Ninh Lẫm tại sao anh nỡ lòng để cô lại một mình.Đúng vậy, tại sao anh lại nỡ lòng làm vậy đây?!Ninh Lẫm dùng tay trái lau nước mắt cho Khuông Ngữ Điềm, nhưng anh lau mãi vẫn không hết nước mắt trên mặt cô.Từ nhỏ Khuông Ngữ Điềm đã hay khóc, được anh yêu thương chiều chuộng, cô cứ ngỡ mình sẽ không còn biết mùi vị của nước mắt là gì. Không ngờ chính anh lại là người đẩy cô ngã gục xuống đất, chẳng thể nào dậy nổi, cũng chẳng còn nhìn thấy ngày mai.Một con ma khóc nhè như cô, sao anh nỡ lòng làm như vậy!Luyến tiếc không?Luyến tiếc lắm chứ! Nhưng luyến tiếc thì làm được gì, vì có một số việc đã được định sẵn, không phải luyến tiếc là thay đổi được.“Anh xin lỗi.”Ninh Lẫm lặp đi lặp lại, “Tiểu Bồ Đào, anh rất xin lỗi.”Khuông Ngữ Điềm nhìn Ninh Lẫm, cô hỏi anh, “Lý do, em muốn biết lý do.”Cô đã không còn trẻ trung gì nữa, nhưng mỗi lần khóc là lại ngang bướng như trẻ con, có cảm giác cô không phải hai tám tuổi, mà là cô thiếu nữ vừa tròn hai mươi đang cãi nhau dang dở với Ninh Lẫm.“Dựa vào đâu mà anh muốn đi thì đi, muốn về thì về!”Khuông Ngữ Điểm bước từng bước lại gần và dồn anh vào trong góc tường.Cô cười chua xót, lòng ngực cũng nhói đau: “Ninh Lẫm, bọn họ nói rằng anh đã chết nhưng em không tin. Bọn họ đều nói đã tận mắt nhìn thấy anh chết, bọn họ nói em chỉ đang tự lừa mình dối người, anh đã sớm hoá thành tàn tro. Vậy mà chỉ có mình em tin rằng anh không chết, chỉ có mình em!”Khuông Ngữ Điềm khóc lóc, kêu gào, la hét. Cô điên cuồng phát tiết tất cả những tủi thân, ấm ức và tuyệt vọng trong lòng suốt tám năm qua.Cô thật sự quá tuyệt vọng. Tám năm… tám năm chờ đợi không hồi kết.Vô số lần Khuông Ngữ Điềm tự thuyết phục chính mình, cũng có vô số lần cô không muốn tin vào điều đó, cô chỉ biết giãy giụa giữa chờ đợi và từ bỏ.“Anh không chết, vậy tại sao không trở về? Tại sao?!”Khuông Ngữ Điềm khóc lả cả người, khóc đến nỗi nước mắt chẳng thể rơi thêm nữa, dường như cô đã khóc cạn nước mắt cả đời này.“Tại sao?! Ninh Lẫm, anh nói cho em biết là tại sao?!”Cuối cùng đến chính Khuông Ngữ Điềm cũng không biết mình đang hỏi gì.Ninh Lẫm quá tàn nhẫn, anh im lặng biến mất rồi lại lặng lẽ trở về.Anh không khác gì cái bàn ủi đốt cháy chiếc áo sinh mệnh của Khuông Ngữ Điềm, khiến cô đau đớn giãy giụa. Mỗi lần cô vất vả là phẳng vết thương cũ kỹ trong lòng thì anh lại xuất hiện, khiến vết sẹo chồng chéo mưng mủ rồi dần dần thối rữa. Mỗi một vết thương rỉ máu đều muốn cười nhạo, châm chọc cô.Khuông Ngữ Điềm, mày hãy thừa nhận đi! Mày không thể quên được Ninh Lẫm.Mày chưa bao giờ quên anh ấy, không có ngày nào mày quên được anh ấy!…Ninh Lẫm cũng rất đau, anh cũng rất khổ sở.Hiểu lầm có thể giải thích rõ ràng, gian khổ có thể thẳng thắn đối diện, thậm chí chính phủ có thể khôi phục thân phận sĩ quan cảnh sát của anh, nhưng tóm lại cũng chỉ như thế.Còn những tổn thương về mặt tinh thần mà Khuông Ngữ Điềm đã chịu đựng thì anh phải bù đắp thế nào đây?Cô oán hận anh rõ ràng như vậy, những giọt nước mắt và cả sự cuồng loạn cũng rõ nét thế kia. Tất cả mọi thứ chứng minh tám năm cô đau đớn vì anh, tám năm cô sống trong địa ngục.Ninh Lẫm nhíu mày, trong đầu chợt xẹt qua cảnh tượng Khuông Ngữ Điềm và Từ Cẩn Sơ trong quán lẩu.Người đàn ông kia là đồng nghiệp cũng là bạn trai của cô, anh ta là giáo viên dạy toán của một trường trung học trọng điểm thành phố. Họ ngồi ăn với nhau, anh ta nhìn cô rất chăm chú và cũng rất dịu dàng, anh ta lịch thiệp rót chén trà nóng cho cô, sau đó giúp cô rửa qua đũa bằng nước ấm. Mỗi khi nhúng đồ ăn cho cô, động tác của anh ta luôn nhẹ nhàng và cẩn thận vì sợ nước lẩu nóng bắn vào người cô.Anh ta thật lòng yêu cô.Mọi người nhìn vào sẽ đều nói bọn họ xứng đôi.Nhưng đổi lại là anh thì kết quả lại khác.Có khoảnh khắc thậm chí anh đã nảy lên một suy nghĩ hèn mọn và tự ti —— Đáng lẽ anh nên chết ở Trung tâm cai nghiện ma tuý Liêu Châu, như vậy dù cô có ở bên người đàn ông nào đi chăng nữa thì cô vẫn nhớ đến anh cả đời.Cánh tay Ninh Lẫm lại không kìm được run rẩy, anh lặng lẽ giấu tay ra sau lưng rồi cụp mắt giải thích, “Đội của anh nhận được nhiệm vụ đột xuất.”“Nhiệm vụ gì?”Ninh Lẫm nhìn cô, vài giây qua đi, anh quyết định nói thật, “Truy quét tội phạm ma tuý.”Lần này đến lượt Khuông Ngữ Điềm im lặng.Cô bị sáu chữ này làm cho bối rối, đầu óc cũng trở nên hỗn loạn. Trong tiềm thức, cô bỗng nhiên nhớ tới đoạn video tuyên truyền trong buổi học ngoại khoá phòng chống ma tuý vào hai năm trước ở trường học. Trong video có hình ảnh con nghiện, có hình ảnh tội phạm buôn ma tuý, có cả cảnh sát và các loại ma tuý mới nhất.Giọng nữ tiêu chuẩn trong video vang lên rõ ràng: “Hít ma tuý sẽ gây kích thích hệ thần kinh trung ương, khiến người dùng trở nên hưng phấn, sung mãn và có những hành động mất kiểm soát. Những cảm giác sung sướng, hưng phấn và khỏe khoắn sẽ biến mất sau đó nếu như hết ma túy. Người dùng ma tuý lâu dài sẽ rơi vào trạng thái mệt mỏi, suy nhược về thể xác và tinh thần.”“Người nghiện ma tuý có thể cai nghiện nhưng vẫn để lại những di chứng như rối loạn hệ thần kinh, mất ngủ, giảm sức đề kháng khiến cho cơ thể ốm yếu và dễ mắc bệnh….”Tivi ở rất gần cô, nhưng những hình ảnh đó lại cách cô rất xa. Cô không thể nào liên tưởng tới hai chữ “ma tuý” lại xuất hiện trên người Ninh Lẫm.“Tại sao không thể nói cho em biết anh tham gia truy quét tội phạm ma tuý?”Tròng mắt Khuông Ngữ Điềm lại đong đầy nước mắt, “Cho dù có nguy hiểm thế nào, em cũng không bao giờ ngăn cản anh làm nhiệm vụ.”Cô biết rõ tín ngưỡng của Ninh Lẫm, tuy mọi người ở khu phố cổ hay nói anh không biết phép tắc, tính khí quá ngông cuồng, nhưng cô biết anh có lý tưởng riêng mình, có tín ngưỡng mà anh theo đuổi, đó là làm một chiến sĩ cảnh sát vì nước quên thân, vì dân phục vụ.Và cô tôn trọng lý tưởng của anh hơn bất cứ ai khác.Giọng Ninh Lẫm trầm xuống, anh vẫn lựa chọn nói thật.“Anh không muốn liên luỵ tới em.” Ninh Lẫm hơi cúi đầu, “Anh sợ em chết.”Khuông Ngữ Điềm im lặng nhìn Ninh Lẫm, phải cố gắng lắm cô mới có thể nhìn thấy khuôn mặt anh, một khuôn mặt gầy gò với gò má hõm sâu và đôi mắt thâm quầng. Hình ảnh này gợi cô nhớ tới Trương Phương Phi già nua với mái tóc vàng hoe.Ninh Lẫm nói đến mức độ này khiến Khuông Ngữ Điềm không còn nhẫn tâm truy hỏi đến cùng.Anh nói dối cô rất nhiều chuyện, nhưng bỗng nhiên cô lại không muốn hỏi nữa, bởi vì chuyện cô muốn biết nhất đã có đáp án.Khuông Ngữ Điềm lặng im một lát rồi nhỏ giọng hỏi: “Tay của anh sao lại bị thế này?”Lần này Ninh Lẫm trả lời rất nhanh, “Trong lúc chấp hành nhiệm vụ thì xảy ra tai nạn.”Đó thực sự là tai nạn ngoài ý muốn, vì Đường Khiên còn chưa làm gì cả thì tên chó săn Hạ Vọng Kỳ lại muốn ôm bom liều chết.Hắn ta cài bom trên xe ô tô, lúc lái xe đâm về phía anh là hắn ta đã không nghĩ đến chuyện muốn sống. Hạ Vọng Kỳ muốn chết chung với Ninh Lẫm, hắn muốn hai người tiếp tục chiến đấu dưới địa ngục.Ân oán giữa bọn họ đâu phải không chết không ngừng, mà là dù có chết cũng không bao giờ dứt.Nghe tới đây, Khuông Ngữ Điềm còn nói gì được nữa. Cô tỉnh táo trở lại, nước mắt sắp khô nhớp nháp dính trên gương mặt cô.“Anh thật vĩ đại.”Ninh Lẫm ngước mắt nhìn người trước mặt.Khuông Ngữ Điềm mỉm cười, lòng bàn tay lạnh như băng. Cô im lặng không nói làm bầu không khí dọc hành lang nhỏ hẹp trở nên nặng nề.Cảm xúc lo lắng đã hoàn toàn biến mất sau khi nghe những lời Ninh Lẫm vừa nói. Đôi mắt Khuông Ngữ Điềm bình tĩnh đến lạ thường, hơi thở cũng dịu lại. Cơn tức giận và sự điên cuồng vừa nãy giống như thuỷ điện xả lũ, bây giờ cô nhấn công tắc đóng cửa thì nước lũ ngừng chảy, cảm xúc cũng biến mất theo đó.Khuông Ngữ Điềm rất muốn cười, Ninh Lẫm đúng là vĩ đại, ngay đến lý do cũng quá hoàn mỹ. Anh rời đi oai phong và để lại những cảm xúc còn xót lại cho cô. Vậy mà hiện tại thậm chí cô còn không có lý do gì để trách anh.Khuông Ngữ Điềm nhếch môi cười, cô lùi về sau vài bước rồi lạnh nhạt nói, “Em về đây.”Biểu cảm trên mặt Ninh Lẫm khẽ thay đổi, bàn tay giấu sau lưng bỗng nắm chặt, anh đứng thẳng người, ánh mắt cẩn thận nhìn về phía Khuông Ngữ Điềm.“Tiểu Bồ Đào?”Anh hơi bất ngờ về tình huống xảy ra trước mặt, trong suy nghĩ của anh thì cô không nên phản ứng như thế này.Cô nên đánh anh, mắng anh, khóc lóc tức giận với anh, hoặc là nói những lời tàn nhẫn với anh, chứ cô đừng bình tĩnh xoay người rời đi thế kia.Khuông Ngữ Điềm đã bước xuống bậc cầu thang thứ hai, Ninh Lẫm có chút hốt hoảng, anh vội vàng đuổi theo, “Tiểu Bồ Đào!”Khuông Ngữ Điềm không để ý tới anh, Ninh Lẫm nâng cao giọng, anh lại gọi: “Tiểu Bồ Đào.”Khuông Ngữ Điềm ngừng lại, cô ngẩng đầu, khóe mắt hồng hồng nhưng đôi mắt lại trong veo, ánh mắt này của cô giống hệt dáng vẻ ngẩng đầu nhìn anh năm đó.Ninh Lẫm vịn tay vào lan can hành lang, ngón tay anh buông lỏng rồi lại siết chặt, dáng vẻ này của cô làm cảm xúc vốn được kìm nén trong lòng anh bắt đầu bùng nổ, nó giống như đổ thêm dầu vào lửa, chỉ nháy mắt là bùng cháy dữ dội.Trong lòng Ninh Lẫm xuất hiện một loại hoảng loạn, loại hoảng loạn này làm anh thấy sợ hãi.Nó còn sợ hãi hơn cả khi anh nhìn thấy cô ăn cơm với Từ Cẩn Sơ, sợ hãi hơn cả khi anh tình cờ nghe được tin cô và Từ Cẩn Sơ có thể kết hôn.Ninh Lẫm thở hổn hển, anh vịn chặt tay vào lan can để giúp bản thân không sụp đổ, sau đó anh cắn răng hỏi, “Em còn…”Đúng lúc này lối nhỏ vang lên tiếng mở cửa, một bóng dáng yểu điệu xuất hiện sau lưng Ninh Lẫm, nhìn cái bóng với mái tóc dài là có thể nhìn ra đó là một người phụ nữ.Trong màn đêm yên tĩnh, người phụ nữ bước tới gần rồi đứng bên cạnh Ninh Lẫm.Từ góc độ của cô thì không nhìn thấy Khuông Ngữ Điềm, nhưng Khuông Ngữ Điềm lại có thể thấy rõ người phụ nữ kia.Người phụ vươn tay vỗ vai Ninh Lẫm, cô ta dịu dàng nói, “Anh Lẫm, thuốc đã xong rồi.”Cả người Ninh Lẫm cứng đờ, anh vội vàng nhìn Khuông Ngữ Điềm đang đứng ở dưới, trong mắt anh hiện lên sự hoảng hốt và bất lực. Anh muốn giải thích nhưng không ngờ cô lại mở miệng nhanh hơn anh.Lần này giọng nói của cô đã có cảm xúc, tuy nhiên đó là sự thờ ơ và lạnh nhạt mà anh không quen.Cô phóng ánh mắt sắc bén về phía anh và người phụ nữ đứng bên cạnh.“Không yêu.”Cô bật cười, ác ý nói lại từng câu từng chữ, “Từ lâu đã không còn yêu.”- HẾT CHƯƠNG 15-

Khuông Ngữ Điềm nói xong liền rời đi. Trên lối nhỏ chỉ còn lại Ninh Lẫm và người phụ nữ kia.Ánh trăng ló dạng sau áng mây đen, dịu dàng soi sáng cho vạn vật trên địa cầu. Những hạt bụi li ti lơ lửng trong không khí kết dính lại với nhau, dù bị gió đêm thổi qua cũng không tách rời.Ninh Lẫm xoay người, lẳng lặng nhìn người phụ nữ trước mặt.Ánh mắt anh lạnh lùng, nhưng người phụ nữ kia lại không sợ, bởi từ trước đến giờ cô là kẻ chẳng sợ trời cũng chẳng sợ đất.Cô nhún vai và dửng dưng nói, “Xin lỗi, em đã thấy mất rồi.”Ninh Lẫm không nói lời nào.Người phụ nữ tiếp tục cầm dao cứa vào trái tim Ninh Lẫm, “Ninh Lẫm, anh bị đá.”Nói dứt lời, cô còn cố tình bồi thêm một câu.“Cô ấy không cần anh.”“Hạ Dao!” Ninh Lẫm lên tiếng.Ánh mắt anh dừng trên người cô, nhưng lại giống như không dừng trên người cô, anh lạnh nhạt nói:“Em đi được rồi đó.”Hạ Dao khoanh tay rồi dựa lưng vào tường, cô nhướng mày, ngả ngớn nói: “Anh tức giận?”Ninh Lẫm không nhìn cô, anh đi đến bên cửa sổ, lúc này tuyết đã ngừng rơi được một lúc. Dưới ánh đèn mờ nhạt, người con gái mảnh mai đi ra khỏi toà nhà, cô nhanh chóng đi về phía khu nhà mới ở đối diện, chỉ trong chốc lát bóng dáng cô đã dần biến mất nơi hành lang u tối.Ninh Lẫm nhìn chằm chằm chỗ đó vài giây, sau đó anh xoay người, đi lướt qua Hạ Dao rồi vào nhà.Hạ Dao theo sát phía sau anh.Căn nhà này đã cũ nhưng không đến nỗi quá tồi tàn, tuy nhiên đồ dùng bên trong lại mang đến cho người ta cảm giác hoài cổ. Lúc Ninh Lẫm vừa trở về, Diêu Khởi Đông định bung tiền giúp anh sắm sửa đồ đạc mới, nhưng Ninh Lẫm không đồng ý, cuối cùng bọn họ chỉ sửa sang lại phòng bếp.Ấm thuốc mới sắc trên bàn cơm toả ra mùi vị đắng nồng, Hạ Dao dùng giẻ quấn chặt tay cầm rồi đổ nước thuốc màu nâu đậm đặc ra bát.Trong thùng rác dưới chân có vài mảnh sứ của chén bát bị vỡ, nguyên nhân do vừa rồi có người đột ngột gõ cửa phòng, Hạ Dao giật mình nên làm rơi cái bát xuống sàn nhà.“Từ nãy em sợ chết đi được, em cứ tưởng là Hạ Vọng Kỳ xuất hiện.”Hạ Dao đưa bát thuốc cho Ninh Lẫm, “Lúc làm vỡ cái bát em mới nhớ ra kẻ điên kia đã chết. Hắn phiền thật đấy, đã chết còn không cho người khác sống yên ổn.”Hạ Vọng Kỳ chết trong vụ nổ bom tự sát, thân thể hắn ta nổ tung thành nhiều mảnh vụn, máu thịt bay tứ tung, khi bên giám định pháp y đến thì chỉ tìm thấy một cánh tay còn nguyên và nửa phần đầu của Hạ Vọng Kỳ.“Anh may mắn thật đó, bom nổ cũng không lấy mạng được anh.” Hạ Dao ngồi xuống bên cạnh Ninh Lẫm, cô chống cằm nhìn anh, ánh mắt cô dịu dàng như nước, “Cho nên mới lưu lại tai hoạ ngàn năm ở đây.”Ninh Lẫm thản nhiên cầm lấy bát thuốc trong tay Hạ Dao, nước thuốc trong bát dao động theo cánh tay run rẩy của anh.Ninh Lẫm nhíu mày tỏ vẻ khó chịu, anh đặt “cạch” bát thuốc xuống bàn, nước thuốc đảo một vòng rồi bắn vài giọt ra ngoài.Hạ Dao im lặng ngồi bên cạnh anh, một lát sau cô mới bật cười và nói: “Em đã nói với anh từ lâu rồi, nằm vùng không sung sướng gì đâu.”Hạ Dao đứng dậy, mái tóc dài gợn sóng như rong biển xoã tung, cô bước lên sô pha rồi dạng chân ngồi xuống đùi Ninh Lẫm. Hai tay cô ôm lấy cổ anh, môi đỏ dưới ánh đèn càng trở nên căng bóng quyến rũ. Cô ngả đầu vào vai Ninh Lẫm, sau đó đưa tay áp vào trái tim anh, cảm nhận nhịp đập mạnh mẽ dưới cơ bắp săn chắc.“Trái tim phải chết thì mới có thể trở thành cảnh sát nằm vùng ưu tú.” Hạ Dao dừng một lát rồi tiếp tục, “Nhưng Ninh Lẫm à, trái tim anh vẫn còn sống. Thế nào? Gặp lại cô ấy, anh không muốn từ bỏ nữa ư?”Ninh Lẫm ngả đầu ra sau ghế, anh vươn tay đẩy người phụ nữ đang ngồi trên đùi mình, “Hạ Dao, đi xuống.”Hạ Dao cười khúc khích, cô vươn tay chạm vào bọng mắt anh. Tay phải của cô còn có ba ngón, ngón út và ngón áp út đã bị người ta chặt đứt, giờ chỉ còn trơ lại một phần da thịt.“Ninh Lẫm, đáng lẽ anh phải đến phương Bắc, chứ không phải quay lại nơi này.”Lúc trước ở Trung tâm cai nghiện ma tuý Liêu Châu, Giang Dụ và Diêu Khởi Đông từng thuyết phục Ninh Lẫm, để đảm bảo an toàn thì với tình huống hiện tại anh nên đi đến nơi cách phương Nam càng xa càng tốt. Bọn họ hiểu điều ấy, bọn họ biết Ninh Lẫm cũng hiểu, nhưng cuối cùng anh vẫn không hề do dự mà lựa chọn nơi này, lựa chọn quay về cố hương.Diêu Khởi Đông không hài lòng với quyết định của Ninh Lẫm, anh ta năm lần bảy lượt bắt tay với Hạ Dao để khuyên bảo anh. Khuyên đến nỗi Giang Dụ phải kéo bọn họ ra một góc để nói chuyện.“Hai người đừng khuyên nữa, không có tác dụng gì đâu.” Giang Dụ kéo một hơi thuốc lá, “Chẳng lẽ hai người không biết nơi đó có người mà cậu ta muốn gặp.”Diêu Khởi Đông, “Nhưng chuyện này quá… À không, Lão Giang này, chẳng lẽ anh tin ‘nơi nguy hiểm nhất là nơi an toàn nhất’ hả?”Giang Dụ trợn mắt nhìn Diêu Khởi Đông, “Tôi mà tin mấy chuyện tầm phào đó à, nhưng chú mày có thể thuyết phục được cậu ta?”Hạ Dao nhíu mày, “Anh ấy cứ như vậy, em lo lắng sẽ có chuyện xảy ra. Chẳng lẽ anh ấy không sợ?”Giang Dụ nheo mắt trong gió lạnh, anh nặng nề thở dài.“Người đang ở dưới địa ngục thì làm sao sợ hãi địa ngục được nữa.”…“Hạ Dao.” Ninh Lẫm nắm chặt cổ tay của cô, ánh mắt anh sắc bén, “Đi xuống!”Hạ Dao ôm mặt anh, giờ đây gương mặt không cảm xúc của người đàn ông đã hơi lộ vẻ tức giận.Thật tốt khi thấy anh như này, dù anh có hung dữ với cô thì cũng không sao cả, như vậy vẫn tốt hơn là anh cứ tỏ ra thờ ơ và dửng dưng.Hạ Dao lẩm bẩm nói, “Em từng làm trợ thủ của lão Kim, nhưng hắn ta và Hạ Vọng Kỳ đối xử với em không giống một con người. Ninh Lẫm, anh đã giúp em…”Cô dâng lên đôi môi đỏ mọng, eo nhỏ uốn éo, cặp mông căng tròn vểnh lên như mời gọi. Hạ Dao vốn là một cô gái hiền lành, trong sáng. Cô từng là sinh viên xuất sắc của khoa Hoá học ở một trường đại học, cô cũng biết ngại ngùng đỏ mặt khi tiếp xúc với nam sinh. Nhưng sau khi trải qua bờ vực của sự sống và cái chết, nhìn thấu được bản chất của con người thì cô đã thay đổi kể từ đó.“Bọn chúng coi em như đồ chơi, nếu không có anh thì em đã chết từ lâu rồi.” Hạ Dao ôm Ninh Lẫm, cô nhẹ nhàng cọ sát vào người anh, sau đó kéo tay anh đặt lên mép váy của chính mình.Hôm nay Hạ Dao mặc một chiếc váy ôm body dài qua mông, tuy trời lạnh nhưng cô không hề đi tất, đôi chân dài thon mịn loã lồ trong không khí, còn trên đầu vai trơn bóng là chiếc đai an toàn bằng ren đen đầy bí ẩn.Chiếc váy của cô quá ngắn, chỉ hơi động đậy đã thấy rõ cặp mông căng tròn trắng trẻo, quần lót chữ T quyến rũ càng làm cặp mông đầy đặn thêm nổi bật.Trên phần đỉnh mông có một vết sẹo đỏ to bằng móng tay cái, vết sẹo này giống như đoá hồng mai nở rộ đang đợi người đến hái giữa trời tuyết trắng.“Ninh Lẫm, em là của anh.”Ánh mắt Hạ Dao đầy mê hoặc, hơi thở nóng rực phả lên cần cổ người đàn ông.Lúc này cô chỉ muốn hôn anh, muốn dâng thân thể mình cho anh, muốn cảm nhận vật nam tính của anh và muốn được hưởng thụ cảm giác đê mê khi làm tình.“Cô ấy không cần anh nhưng em thì cần anh. Hai chúng mình ở bên nhau nhé, ở bên nhau mãi mãi không rời…”Hạ Dạo di chuyển tay xuống phần bụng dưới của Ninh Lẫm, đến khi chạm vào mặt kim loại lạnh băng của thắt lưng da, cô vội vàng muốn tháo nó ra.Nhưng cô chưa kịp làm gì thì cổ tay đã bị siết chặt, cả người cô bị người đàn ông nhấc bổng lên rồi ném mạnh xuống sô pha.Vẻ mặt Ninh Lẫm rất lạnh lùng, anh ném chiếc áo khoác trên thành ghế lên người Hạ Dao, để che đi nửa dưới loã lồ của cô. Sau đó anh ngồi xuống đầu bên kia sô pha và bắt đầu châm lửa hút thuốc.Ninh Lẫm chỉ còn một cánh tay, mỗi việc hút thuốc cũng khiến anh tốn nhiều sức lực. Anh với một điếu thuốc trên bàn rồi nhét vào miệng, sau đó cầm bật lửa châm thuốc.Bình thường anh vẫn làm được, nhưng hôm nay lại không giống mọi ngày, anh bật lửa vài lần mà mãi vẫn chưa châm được thuốc.“Chết tiệt!”Ninh Lẫm bực bội chửi thề, anh ném cái bật lửa xuống đất rồi dùng sức vò rối mái tóc của mình.“Chết tiệt! Chết tiệt!”Anh thở hổn hển, đôi mắt đỏ ngầu doạ người giống con thú hoang đang bị thương.Bên cạnh chợt vang lên tiếng sột soạt, Ninh Lẫm thấy một bàn tay sơn móng màu đỏ tươi xuất hiện trong tầm mắt mình, giữa ngón tay thon gầy kẹp điếu thuốc đã châm sẵn, và rồi điếu thuốc ấy được đưa tới bên miệng anh.Hạ Dao ngồi quỳ gối bên chân Ninh Lẫm rồi gối đầu lên đùi anh, cô vẫn không mặc áo khoác, đôi chân trắng nõn chỉ cần hơi động đậy đã lộ ra nơi riêng tư đầy gợi cảm.“Vì sao lại không cần em?” Ánh mắt Hạ Dao tràn đầy vô tội, cô ngây ngô nói, “Đám người lão Kim đều thích em.”Lão Kim là một trong những thuộc hạ dưới trướng Đường Khiên, hắn có nhiệm vụ điều chế ma tuý, không ai biết hắn đến từ đâu và tên họ hắn là gì. Bọn họ chỉ biết hắn tầm bốn mươi tuổi, tính tình vô cùng kỳ quái.Mới đầu Đường Khiên chỉ buôn ma tuý, chứ không điều chế. Nhưng mấy năm gần đây thị trường ma tuý ngày càng mở rộng, đủ loại ma tuý mới được lưu hành trên thị trường. Đối thủ của hắn ráo riết chiếm thị trường và nguồn cung cấp hàng hoá. Điều này làm ảnh hưởng tới vài vụ buôn bán quan trọng của Đường Khiên nên hắn cực kỳ tức tối, kể từ đó hắn bắt đầu dấn thân vào con đường này.Sau cái chết của Trình Ký Dư, Ninh Lẫm lập tức được tiếp nhận vị trí này, lúc ấy anh mới biết tới sự tồn tại của Hạ Dao, đồng thời biết được cô chính là người phụ trách nhiệm vụ truyền tin tình báo ra bên ngoài.Ban đầu Hạ Dao chỉ là cô sinh viên khoa Hoá học bình thường như bao người khác, nhưng trong một tình cờ cô đã trở thành kỹ thuật viên của đội điều tra đặc biệt, cô nhận nhiệm vụ thâm nhập vào tổ chức của Đường Khiên, sau đó được sắp xếp để hỗ trợ lão Kim điều chế ma tuý.Trợ thủ của lão Kim không chỉ có một người, nhưng để có thể theo dõi và tham gia vào quá trình điều chế ma tuý cùng hắn ta thì phải nhờ tới sự thông minh, khéo léo và nghe lời của Hạ Dao.Cô không chỉ “nghe lời” trong công việc, cô còn là một người phụ nữ biết “nghe lời” đàn ông khi ở trên giường.Nếu nói lão Kim là người cổ quái, vậy thì Hạ Vọng Kỳ lại rất khác người, hắn là một tên biến thái thích dùng tàn thuốc lá dí vào mông phụ nữ.Nói thật cái chết vẫn quá dễ chịu với Hạ Vọng Kỳ, nếu hắn ta rơi vào tay cô thì cô sẽ trả lại gấp trăm lần những thương tổn mà cô từng phải chịu đựng.“Anh thấy em rất bẩn đúng không?”Ninh Lẫm cúi đầu hút thuốc, mùi khói thuốc tràn ngập khoang miệng làm anh thấy chua chát.“Tôi thì sạch hơn em ở chỗ nào?” Anh nhếch miệng cười, “Tôi cũng chỉ là một kẻ rác rưởi mà thôi.”Nhưng nực cười ở chỗ kẻ rác rưởi như anh lại mong có được tình yêu.Hạ Dao ôm gối, cô dựa lưng vào chân Ninh Lẫm rồi ngẩng đầu nhìn anh, “Chúng ta ở bên nhau không được sao?”Ninh Lẫm lắc đầu.Hạ Dao cười khổ, khoé mi vương lệ vì anh, “Nhưng cô ấy đã quên anh rồi, cô ấy còn có bạn trai mới và bọn họ có thể sắp kết hôn.”Ninh Lẫm vứt điếu thuốc trong tay, “Đó là chuyện của cô ấy.”Tàn thuốc rơi xuống làm bong tróc câu chuyện xưa cũ và vết sẹo của thời gian.“Cô ấy là cô ấy, tôi là tôi. Cô ấy yêu ai hoặc kết hôn với ai cũng được, chỉ cần cô ấy vui vẻ. Tôi bảo vệ cô ấy cũng vì muốn cô ấy được hạnh phúc.”Hạ Dao bật khóc, cô đứng dậy rồi bất ngờ kéo váy trên người mình xuống, làm lộ vết sẹo trên xương bả vai.“Anh nhìn chỗ này đi!” Hạ Dao chỉ vào vết sẹo trên vai, “Vết sẹo này do chặn súng cho anh đó! Ninh Lẫm, anh nợ em một mạng!””Vẻ mặt Ninh Lẫm hơi biến đổi, anh vươn tay giúp Hạ Dao mặc lại váy.Hạ Dao ôm chặt eo anh, cô nói: “Anh hãy đi cùng em đến phương Bắc, đừng ở lại nơi này nữa.”Ninh Lẫm chỉ thở dài, “Tôi xin lỗi.”Nói xong lời này anh liền muốn cười, hình như anh còn phải nói xin lỗi rất nhiều với phụ nữ.Nhưng phụ nữ trên đời này đều giống nhau, những điều mà họ muốn nghe không phải là mấy câu “Xin lỗi” hay “Cảm ơn”.Hai mắt Hạ Dao đẫm lệ nhìn Ninh Lẫm, “Anh yêu cô ấy nhiều đến vậy ư?”Ninh Lẫm gật đầu, “Ừm.”Chỉ yêu một mình cô ấy mà thôi.Hạ Dao lắc đầu, “Ninh Lẫm, anh không thể ích kỷ như vậy được. Em là người đã cứu mạng anh, anh không thể làm vậy với em, thế là không công bằng.”Cô ôm chầm lấy Ninh Lẫm rồi ngửi mùi hương trên người anh, sau đó bắt đầu nói năng loạn xạ:“Anh đâu dám nói cho cô ấy biết những chuyện đó, nếu cô ấy biết liệu có còn yêu anh nữa không? Nhưng em thì khác, dù anh có thế nào thì em vẫn yêu anh! Cô ấy yêu anh nhiều, em lại càng yêu anh nhiều hơn, thương anh nhiều hơn. Những điều cô ấy làm được, em cũng có thể làm được!”“Hạ Dao!”Giọng Ninh Lẫm trầm xuống, tuy nhiên rơi vào tai Hạ Dao lại làm cô hơi mong chờ.Hạ Dao ngẩng đầu nhìn Ninh Lẫm, nhưng đáp lại cái nhìn dịu dàng của cô lại là đôi mắt vô tình của người đàn ông. Anh lau nước mắt cho cô và nói:“Em không làm được. Đừng gây chuyện nữa, về nhà ngủ đi.”“Những chuyện em làm…… tôi rất cảm kích.”“Nhưng tôi không thể đáp lại tình cảm của em.”“Đáp lại em thì tôi phải phụ lòng cô ấy. Tôi không muốn phụ lòng cô ấy nên chỉ có thể phụ lòng em.”“Tôi xin lỗi.”HẾT CHƯƠNG 16

Khuông Ngữ Điềm về đến nhà thì thấy Tôn Úc Khả lại đang cắm đầu vào xem phim, lần này cô bạn xem bộ 《 Điệp vụ tam giác vàng 》.Tôn Úc Khả xem rất tập trung, phải mất một lúc cô mới phát hiện ra Khuông Ngữ Điềm đang đứng đằng sau mình. Nhưng khi Tôn Úc Khả vừa quay đầu lại nhìn, cô đã bị giật mình bởi biểu cảm của bạn mình.Khuông Ngữ Điềm đứng ngây tại chỗ như người mất hồn, khi nghe thấy tiếng bom nổ phát ra từ máy tính bảng, cả người cô lập tức run rẩy vì sợ hãi.Tôn Úc Khả bất lực nói, “Bạn của tôi ơi, cậu đừng có lù lù xuất hiện khiến tớ thót tim như này được không?”Khuông Ngữ Điềm mím môi không nói gì, cô chỉ lẳng lặng nhìn biển lửa trên màn hình máy tính bảng.Tôn Úc Khả nhìn lướt qua bộ phim rồi ấn nút tạm dừng, cô đã sớm phát hiện ra đôi mắt đỏ hoe đầy tơ máu của Khuông Ngữ Điềm, chắc chắn bạn của cô đã khóc, hơn nữa còn khóc rất lâu.“Tiểu Điểm, gần đây cậu lạ vậy?” Tôn Úc Khả ngồi khoanh chân trước mặt Khuông Ngữ Điềm, cô chăm chú nhìn bạn mình và nói tiếp, “Tình trạng này bắt đầu từ khi cậu và thầy giáo Từ chia tay, rốt cuộc đã có chuyện gì?”Khuông Ngữ Điềm sờ lên đôi mắt sưng đỏ của mình, lúc trước chưa biết chuyện của Ninh Lẫm, cô còn có thể nói với Từ Cẩn Sơ. Bây giờ hai chữ “ma tuý” như đâm vào lòng cô, làm trong tiềm thức cô không muốn nói ra chuyện này.Khuông Ngữ Điềm chỉ lắc đầu.Tôn Úc Khả cũng không làm khó bạn mình, nhưng cô không chịu nổi dáng vẻ này của Khuông Ngữ Điềm. Bạn cô bây giờ không khác gì dáng vẻ khi nghe được tin bạn trai mình qua đời vào tám năm trước.Thân thể lành lặn nhưng trái tim thì đã vỡ vụn.Tôn Úc Khả không đoán ra được nguyên nhân, cô quan sát bạn mình chốc lát rồi thử thăm dò:“Nếu cậu không muốn chia tay với thầy Từ thì tớ có thể nói giúp cậu. Với lại hai người bên nhau đã lâu, kiểu gì chả có tình cảm, hơn nữa tớ thấy thầy Từ cũng là người hiểu chuyện.”Khuông Ngữ Điềm ngây người, vẻ mặt mờ mịt giống như không hiểu mấy lời Tôn Úc Khả vừa nói, lát sau cô mới thốt lên một chữ “Hả”.Trông dáng vẻ hồn vía lên mây của Khuông Ngữ Điềm, Tôn Úc Khả biết mình đã đoán sai, chuyện này tám chín phần không liên quan tới thầy giáo Từ.“Cậu làm sao vậy?” Tôn Úc Khả vươn tay vuốt đôi lông mày đang nhíu lại của Khuông Ngữ Điềm, “Sao lúc nào cũng như người mất hồn. Nói mau, ai cướp mất hồn cậu rồi, để tớ đi lấy về.”Khuông Ngữ Điềm cúi đầu nhìn sàn nhà, ánh đèn sáng chói làm nổi lên chiếc bóng của chính cô, cô thì thào nói, “Người đàn ông cụt tay quái dị ở toà nhà đối diện.”Tôn Úc Khả nghĩ Khuông Ngữ Điềm nói đùa nên cũng không hỏi lại, chắc gần đây cô ấy gặp áp lực nhiều chuyện. Thấy bạn mình nói vậy thì cô bèn an ủi vài câu.Khuông Ngữ Điềm im lặng nghe nhưng ánh mắt vẫn tiếp tục nhìn về phía máy tính bảng sau lưng Tôn Úc Khả, trên màn hình là cảnh tượng một vụ nổ bom, xung quanh không một bóng người, chỉ toàn màu xám xịt của khói lửa.Tôn Úc Khả cảm nhận được sự khác thường của bạn mình, cô thoáng liếc mắt nhìn về phía sau rồi giơ tay chọc chọc cánh tay Khuông Ngữ Điềm.“Tiểu Điềm?”Khuông Ngữ Điềm lấy lại tinh thần, ánh mắt mờ mịt nhìn Tôn Úc Khả.Tôn Úc Khả không bình tĩnh được bữa, cô bất lực lắc vai bạn mình, “Rốt cuộc cậu làm sao vậy, cậu mau nói cho tớ biết đi.”Khuông Ngữ Điềm không hề phản ứng, cô vẫn chỉ nhìn chằm chằm hình ảnh vụ nổ bom trên màn hình máy tính bảng. Một lúc lâu sau cô mới quay sang, ánh mắt ngây dại nhìn Tôn Úc Khả.Tôn Úc Khả lập tức lo lắng khi thấy vẻ mặt này của bạn mình.Cuối cùng Khuông Ngữ Điềm cũng chịu mở miệng nói chuyện, “Tôn Úc Khả, có phải…”“Hả?”Khuông Ngữ Điềm mê mang hỏi, “Có phải nghề cảnh sát chống tội phạm về ma tuý nguy hiểm lắm không?”Tôn Úc Khả khó hiểu nhìn Khuông Ngữ Điềm.Khuông Ngữ Điềm hỏi lại lần nữa, “Nghề cảnh sát chống tội phạm về ma tuý nguy hiểm lắm phải không?”Tôn Úc Khả không ngờ tới bạn mình rơi vào trạng thái như kẻ mất hồn lại là vì tình tiết của bộ phim. Cô thật sự muốn cười nhưng vẫn trả lời vấn đề của cô bạn, “Rất nguy hiểm, vì tỉ lệ tử vong khá cao. Cậu nhìn xem, ngay đến trong phim cũng chết thê thảm.”Chết ư?Trái tim Khuông Ngữ Điềm đột nhiên chệch nhịp. Cô cực kỳ ghét, cực kỳ cực kỳ ghét cái từ này.Cô còn muốn hỏi cảnh sát chống tội phạm về ma tuý thường làm gì? Bọn họ sẽ phải đối mặt với những nguy hiểm nào?Nhưng nhìn ánh mắt khó hiểu của Tôn Úc Khả, cô mới thấy bản thân mình thật buồn cười khi chỉ biết tóm bừa một người để hỏi, không cần biết người đó có hiểu hay không.Khuông Ngữ Điềm mệt mỏi day hai bên huyệt thái dương, sau đó cô đứng dậy, đi về hướng phòng ngủ.Tôn Úc Khả ôm máy tính bảng, cô chần chừ một lúc rồi mới hỏi, “Tiểu Điềm, cậu thật sự không sao chứ?”Khuông Ngữ Điềm đẩy cửa, cô lắc đầu và nói: “Tớ không sao.”Màn đêm buồn xuống, không gian xung quanh càng trở nên yên tĩnh.Khuông Ngữ Điềm tắm rửa xong xuôi liền lên giường nằm ôm điện thoại và lên mạng tìm kiếm thông tin.Dòng đầu tiên trên khung tìm kiếm là hai chữ được cô gõ vô số lần trong suốt tám năm – [Ninh Lẫm], sau đó trang chủ sẽ hiện lên hàng loạt bài viết liên quan.Lần này vẫn là những bài viết quen thuộc, từ bài đầu tiên cho đến bài thứ một trăm, cồ đều đã đọc xong.Khuông Ngữ Điềm do dự trong chốc lát, cô nhấn nút quay trở lại trang chủ và gõ thêm hai chữ “cảnh sát”. Trang web load vài giây rồi nhanh chóng hiện lên những bài viết không hề liên quan đến thứ cô muốn xem.Khuông Ngữ Điềm đăm chiêu suy nghĩ, cô lại ấn nút quay về trang chủ, lần này cô xoá hết những chữ trong ô tìm kiếm rồi bắt đầu gõ [Tội phạm ma tuý].Dòng gợi ý đầu tiên trong ô tìm kiếm là [Cảnh sát chống tội phạm ma tuý nằm vùng].Ngón tay Khuông Ngữ Điềm hơi khựng lại, câu nói đầy bất lực của Ninh Lẫm – “Anh không thể liên lạc với em, anh sợ em sẽ chết” bỗng lướt qua tâm trí cô. Thế là không hiểu ma xui quỷ khiến thế nào, cô lập tức ấn vào dòng gợi ý đầu tiên.Trang web lại load vài giây, màn hình điện thoại màu trắng chiếu lên gương mặt Khuông Ngữ Điềm, cô mím chặt môi, biểu cảm trên mặt đã hơi mất kiên nhẫn.Khuông Ngữ Điềm nhìn chằm chằm màn hình di động, suy nghĩ hỗn độn trong đầu quấn chặt tâm trí cô, bỗng nhiên cô cảm thấy khó thở, lồng ngực giống như bị thứ gì đó đè nặng.Thời gian chỉ vài giây mà lâu như vài tiếng đồng hồ. Cuối cùng trang web cũng hiện lên bài viết, mấy bài viết này đều là những tin tức được chọn lọc và đề xuất. Khuông Ngữ Điềm kéo xuống đọc, cô nghiêm túc đọc từng tiêu đề một, cuối cùng cô cũng tìm được bài viết mà mình muốn xem ở phía cuối trang.[Kết cục của những cảnh sát chống ma tuý nằm vùng là gì?]Khuông Ngữ Điềm thở hắt ra một hơi, sau đó cô giơ ngón tay nhấn vào link bài viết.…Ninh Lẫm “chết” từ tám năm trước.Bây giờ nghĩ lại mới cảm thấy mọi thứ dường như đã được báo trước vào năm đó.Ninh Lẫm lớn hơn Khuông Ngữ Điềm bốn tuổi, lúc anh vào đại học thì cô còn học cấp ba. Khi ấy Ninh Lẫm nổi tiếng là chơi bời lêu lổng, lúc anh thi đỗ Học viện cảnh sát hình sự Liêu Châu, mỗi khi người ta nhắc đến anh, bọn họ đều nói anh là trùm của đám chơi bời lêu lổng.Với lại dù có nói thế nào thì anh trời sinh đã ngông cuồng, mạnh mẽ, chẳng thể nào cư xử nhã nhặn được như người ta.Năm Khuông Ngữ Điềm mười lăm tuổi, cô suốt ngày thấy anh kéo bè kéo lũ đánh nhau, cô còn bị anh gọi là vợ, đã thế đám “đàn em” bám mông anh còn oang oang cái mồm gọi cô là “chị dâu”.Năm Khuông Ngữ Điềm mười sáu tuổi, cái tuổi phổng phao của thiếu nữ dậy thì, lúc này Ninh Lẫm bắt đầu thay đổi, tay chân không chịu ở yên, nơi này xoa một tí, nơi kia bóp một phát, nhưng anh luôn ở trong khu vực an toàn, không hề vượt qua thành trì cuối cùng.Khuông Ngữ Điềm thấy rất phiền khi Ninh Lẫm chạm vào mình, bởi vì anh chỉ hơi dùng sức là để lại dấu vết trên người cô. Mỗi lần như vậy cô lại phải lo lắng che giấu rồi đề phòng người khác phát hiện. Nhưng mỗi khi anh đụng chạm vào người mình, ngoài việc phiền não lúc đó thì khi xong việc cô sẽ ngậm chặt miệng, không nói cho ai biết.Rõ ràng chỉ cần mách mẹ Khuông hoặc giáo viên là cái người lưu manh kia sẽ bị xử lý, nhưng Khuông Ngữ Điềm vẫn không nói, cô thà mắng anh lưu manh, chứ không chịu kể cho người khác.Sau này cô mới hiểu ra kỳ thật cô thích cảm giác được anh xoay quanh mình.Ninh Lẫm vừa vênh váo lại vừa tự mãn, thỉnh thoảng hay nói bậy, hành động cũng không biết chừng mực, mỗi lần ôm cô, hôn cô là anh sẽ hay nói, “Anh biết chỉ có Tiểu Bồ Đào là thương anh nhất.”Theo như kế hoạch của Ninh Lẫm thì anh sẽ đợi Khuông Ngữ Điềm vào đại học, sau đó sẽ phát triển mối quan hệ giữa bọn họ thêm một bậc. Còn phát triển như nào và phát triển ra sao thì từ trước đến nay Ninh Lẫm sẽ không bao giờ để bản thân mình thiệt thòi.Nhưng thật sự anh đã quá tự tin bảo bản thân mình. Năm Khuông Ngữ Điềm mười sáu tuổi, trong căn phòng tắm nhỏ hẹp, anh đã nhịn xuống ham muốn làm thịt cô, nhưng anh không nghĩ tới vào buổi tối cô đồng ý lời tỏ tình của mình, anh đã không kìm lòng nổi mà ăn cô sạch sành sanh.Hành vi này nghe có vẻ đểu cáng, vì khi cởi quần áo của Khuông Ngữ Điềm, ngay đến chính anh cũng phải tự mắng chửi bản thân mình: Mày là đồ cầm thú! Mẹ kiếp, mày đúng là cầm thú! Người ta mới mười bảy tuổi, mày nhìn xem mày đã làm gì.Nhưng mắng chửi thì mắng chửi, động tác cởi quần áo của anh vẫn rất nhanh gọn.Trách ai được đây?Ninh Lẫm nghĩ nếu trách thì trách bông hoa hồng đáng ghét kia kìa.Anh thích dáng vẻ mỗi khi cười rộ lên của Khuông Ngữ Điềm, bởi vì nụ cười ấy của cô không chỉ rạng rỡ mà còn ngọt ngào.Nhưng nếu nụ cười ấy dành cho nam sinh khác thì rất khó coi, không những khó coi mà còn cực kỳ chói mắt.- HẾT CHƯƠNG 17-

Những ngày đầu đông, đất trời vương chút gì đó u ám, ẩm mốc nhưng lại khiến nhiều người mê mẩn. Mới xẩm tối mà ánh sáng đã nhường lối cho màn đêm yên tĩnh, đám học trò mải miết vùi đầu vào sách vở, đến khi vừa ngẩng đầu thì bầu trời đã tối sầm.Mặt trăng không cần phải đợi đến tối mới ló dạng, những đám mây lững lờ trôi biến mất và thay vào đó là một màu xám xịt. Trăng lên mỗi lúc một cao, mỗi lúc một sáng rõ hơn, thứ ánh sáng huyền ảo ấy nhanh chóng ôm trọn cả đất trời.Chuông reo lần thứ ba, báo hiệu tiết tự học buổi tối kết thúc, học sinh các lớp ào ra như ong vỡ tổ.Khuông Ngữ Điềm bị một nam sinh chặn lại ở đoạn đường ngay cạnh trường. Gió mùa đông thổi bên sông, tiết trời se lạnh như hơi thở len lỏi qua làn áo mỏng manh của Khuông Ngữ Điềm, cô rụt cổ sâu vào chiếc áo đồng phục, im lặng lắng nghe nam sinh đẹp trai đứng nói chuyện ở đối diện.“Tớ thích cậu.”“Chúng ta có thể cùng nhau thi đại học, thậm chí là học chung một thành phố.”“Tớ thích cậu từ lâu rồi, còn cậu thì sao?”Khuông Ngữ Điềm không nói gì, mắt cô lơ đãng nhìn đi đâu đó, đến khi nam sinh nhét vào tay cô bó hồng đỏ rực, lúc này cô mới hoàn hồn.Hoa hồng đỏ rực rỡ, quyến rũ như đôi môi căng mọng của thiếu nữ, những giọt nước đọng lại trên cánh hoa tô điểm thêm sắc thắm đầy kiêu sa.Đây là lần đầu tiên Khuông Ngữ Điềm được nhận hoa hồng, cô không nhịn được mà cười rộ lên, biểu cảm trên khuôn mặt thêm phần ngọt ngào, đồng thời cơn buồn ngủ xuất hiện sau giờ học cũng dần tan biến.“Đẹp quá.”Khuông Ngữ Điềm mới mười bảy tuổi, có cô thiếu nữ mười bảy nào mà lại không thích hoa.Nam sinh ngại ngùng gãi đầu, cậu nhỏ giọng nói, “Cậu cũng đẹp.”Trái tim nam sinh đập rộn ràng khi nhìn thấy nụ cười của Khuông Ngữ Điềm, nụ cười ấy của cô khiến cậu không kìm lòng nổi nữa, cậu vươn tay muốn chạm vào má cô.“Tiểu Điềm…”Trong lớp có hai mươi nữ sinh nhưng cậu thấy chỉ Khuông Ngữ Điềm có nụ cười đẹp nhất, và cậu đã thích cô từ cái nhìn đầu tiên.Tuy giáo viên luôn nói việc học là ưu tiên hàng đầu, nhưng nếu tuổi trẻ không một lần yêu ai thì thật sự phí hoài thanh xuân, mà thanh xuân của cậu chính là người con gái trước mặt này.Thế nhưng… gương mặt non nớt vẫn còn nét ngây ngô của nam sinh lại thoáng vẻ buồn bã. Bởi lúc cậu tỏ tình với Khuông Ngữ Điềm, không biết có phải ảo giác hay không, nhưng cậu có cảm giác cô không được tập trung.Nam sinh định tranh thủ nói thêm vài lời ngọt ngào, cậu mới tiến lên một bước thì phía sau chợt truyền đến tiếng bước chân, tiếp đó bó hoa trên tay Khuông Ngữ Điềm bị người ta giật lấy và ném mạnh về phía cậu.Nam sinh giật mình, trái tim đập thình thịch vì hoảng sợ, ngay sau đó cậu bị người ta túm tay kéo mạnh về phía sau, mạnh đến nỗi cậu lảo đảo suýt ngã xuống đường.“Anh…”Cậu còn chưa nói xong đã bị cắt ngang bởi giọng nói trong veo đầy phấn khởi.“Ninh Lẫm!”Hai mắt Khuông Ngữ Điềm rực sáng, cô nhào tới trước mặt người đàn ông mà chẳng màng tới hoa hồng rơi lả tả dưới đất. Cô vui vẻ túm chặt tay áo anh, đôi mắt long lanh nhìn anh không chớp.Là anh ấy. Thật sự là anh ấy!“Ninh Lẫm! Ninh Lẫm!”Khuông Ngữ Điềm vui vẻ reo lên, đôi mắt bồ câu sáng lấp lánh, “Anh về rồi ư?”Dưới cái lạnh tê tái của ngày đông, ánh mắt người con gái rực sáng như ánh mặt trời, hàng mi dài cong vút run run vì vui sướng. Khuông Ngữ Điềm thở ra làn khói trắng nhưng ánh mắt cô lại nóng như lửa, cảm giác chỉ cần nhìn đến đâu là nơi đó tan chảy đến đấy.Quy định về ngày nghỉ của sinh viên Học viện Cảnh sát rất nghiêm ngặt, ra vào đều phải xuất trình giấy tờ, Ninh Lẫm không còn tự do như hồi học cấp ba, cho nên số lần liên lạc với Khuông Ngữ Điềm cũng thưa dần.Hai người chưa từng xa nhau lâu đến vậy, thật ra Khuông Ngữ Điềm đã sớm nghe tin Ninh Lẫm sẽ về, cô vừa hồi hộp vừa chờ mong, và cả xen lẫn ngượng ngùng. Mỗi ngày cô sẽ đếm đầu ngón tay xem còn bao nhiêu ngày nữa, có vô số lần cô nhìn về phía đầu đường khu phố cổ và tưởng tượng người đàn ông mình ngày nhớ đêm mong xuất hiện ở đấy, sau đó anh sẽ mỉm cười và gọi cô một tiếng “Tiểu Bồ Đào”.“Ninh Lẫm, anh về từ khi nào?”Niềm vui sướng như vỡ oà của Khuông Ngữ Điềm khiến nam sinh đứng đối diện phải ngỡ ngàng.Cậu không ngờ cô cũng có lúc vui vẻ mất khống chế như thế này. Rõ ràng mới nãy trông cô còn gật gù như sắp ngủ gật.Ninh Lẫm khẽ “hừ”, anh cởi áo khoác của mình rồi choàng lên người Khuông Ngữ Điềm.Trên áo anh vẫn vương nhiệt độ ấm áp và mùi hương nam tính, ngoài ra còn có mùi thuốc lá thoang thoảng. Do dáng người anh cao to nên size quần áo cũng lớn hơn cô rất nhiều, vì thế mà cô lọt thỏm trong chiếc áo khoác của anh.Sắc mặt Ninh Lẫm không được vui cho lắm, anh nói: “Nếu không về thì đầu anh mọc sừng mất rồi.”Khuông Ngữ Điềm đỏ mặt, cô liếc mắt nhìn thoáng qua nam sinh kia rồi nhỏ giọng lẩm bẩm, “Anh đừng có nói tầm bậy tầm bạ.”Người này đúng là đáng ghét, tự nhiên xuất hiện rồi đổ oan cho cô.Nhưng cô rất vui khi thấy anh trở về, vì cô thật sự rất nhớ anh.Ninh Lẫm choàng tay qua vai Khuông Ngữ Điềm rồi nhẹ nhàng ôm cô vào lòng. Anh thích thú xoa đầu cô, nhìn mái tóc dài của cô rối bời dưới tay mình.Ninh Lẫm đang hưởng thụ cảm giác mềm mại trong lòng, nhưng vừa ngoảnh mặt sang bên thì anh lại thấy thằng nhãi kia vẫn còn đứng đó nhìn bọn họ.Không biết cái bóng đèn này đứng đần mặt ở đó làm gì?Mới nghĩ tới vẻ mặt vui tươi khi ôm bó hoa của Khuông Ngữ Điềm là Ninh Lẫm lại bực mình, anh nhíu mày, giọng nói đầy lạnh lùng, “Nhìn cái gì mà nhìn, biến đi chỗ khác.”Giọng điệu không nể nang của Ninh Lẫm làm nam sinh tức giận, cậu ta hậm hực nhìn anh rồi quát lên, “Anh là cái thá thì mà có quyền đuổi tôi!”Anh là cái thá gì à?Ninh Lẫm bật cười, anh kéo mũ áo của Khuông Ngữ Điềm xuống rồi đặt hai tay lên má cô, sau đó cúi đầu hôn lên môi cô ngay trước mặt nam sinh.Anh dùng lực rất lớn, không hề giống hôn môi mà giống như đang trút giận, nụ hôn này vừa thô lỗ vừa dã man, cảm tưởng như môi cô sắp bị anh cắn nát.“Ưm…..” Khuông Ngữ Điềm giơ tay đẩy vai Ninh Lâm, cô xấu hổ đến nỗi tay chân mềm nhũn, hơn nữa cô cũng không thoải mái khi bị người khác nhìn chằm chằm như vậy.“Anh đừng vậy mà.” Cô nhỏ giọng nói, “Ở đây còn có người.”Một tay Ninh Lẫm ôm eo Khuông Ngữ Điềm, còn một tay đút túi quần. Trong túi quần anh có bao thuốc lá, anh thích hút thuốc nhưng vì Khuông Ngữ Điềm không thích nên anh chưa bao giờ hút trước mặt cô.Nhưng hiện tại anh lại muốn hút một điếu.Ninh Lẫm bực bội chửi thề trong bụng, anh nhìn chằm chằm nam sinh kia rồi hung dữ nói:“Không muốn bị ăn đòn thì cút ngay!”Anh là người tự cao tự đại, nói chuyện không bao giờ nhìn trước ngó sau, trong đầu nghĩ cái gì là nói cái đó.Trước kia Khuông Ngữ Điềm sẽ để ý lời ăn tiếng nói của anh, cô muốn anh kiềm chế lại tính tình, bởi mồm miệng anh đã đắc tội với không ít người trong khu phố cổ. Nhưng hôm nay cô lại muốn kệ anh, để anh thích nói gì thì cứ nói cái đó.Khuông Ngữ Điềm nhìn Ninh Lẫm, giờ phút này Giang Nam sông nước vẻ xuân tươi đều đọng lại trong đôi mắt khi cô nhìn về phía anh.Nam sinh hơi tức giận, cậu định cãi lại nhưng Ninh Lẫm lại tiến lên trước hai bước, làm cậu sợ run không thốt ra lời.Khuông Ngữ Điềm kéo tay anh, cô nhét tay anh vào túi áo khoác rồi nhẹ nhàng nói, “Được rồi, anh đừng doạ cậu ấy nữa.”Ninh Lẫm có vẻ ngoài hiền lành, lịch sự, không có nét nào giống một kẻ lưu manh. Vậy mà khi anh nghịch ngợm hay nổi nóng, vẻ ngạo nghễ xen lẫn lưu manh kia đủ để áp chế tinh thần đối thủ, đó cũng chính là lý do anh là kẻ cầm đầu nhóm côn đồ trong khu phố cổ.Ninh Lẫm nắm tay Khuông Ngữ Điềm, anh huýt sáo nhìn nam sinh, sau đó nửa ôm nửa kéo đưa cô rời đi, bỏ lại nam sinh đứng bơ vơ ở đó.Chiều đông về gió lạnh đìu hiu, Ninh Lẫm chỉ mặc mỗi cái áo cộc tay bên trong áo khoác, dễ dàng có thể thấy rõ cơ bắp săn chắc nhờ rèn luyện. Lúc bấy giờ Khuông Ngữ Điềm mới phát hiện ra anh có một sự thay đổi rất lớn trong lần trở về này, người thiếu niên ngây ngô năm nào giờ đây đã có hương vị của một người đàn ông trưởng thành.Khuông Ngữ Điềm cong môi cười, cô thầm nghĩ một cái tên cho sự thay đổi này… đó là hương vị nam tính của đàn ông.Anh nắm tay cô đi về phía trước, bọn họ đi lướt qua từng cột đèn đường, bên tai là tiếng nước chảy lững lờ của con sông đào, trên đầu là bầu trời đêm lấp lánh những vì sao, sự lãng mạn đó không hẹn mà gặp trong khoảnh khắc này.Khuông Ngũ Điềm không biết con đường phía trước sẽ đi về đâu và cô cũng không muốn biết. Vì chỉ cần được bên anh, mọi thứ với cô đều trở nên tốt đẹp.Ninh Lẫm dẫn Khuông Ngữ Điềm tới cửa hàng bán hoa ở đoạn đầu đường trong khu phố cổ, anh mua tặng cô một bó hoa hồng đỏ thắm giống y hệt vừa rồi, “Cầm cẩn thận.”Sau đó anh kéo cô đi lòng vòng một hồi, cuối cùng dừng lại ở trước cửa nhà anh.Ninh Lẫm mở cửa, ngôi nhà rất yên tĩnh, chỉ có đèn bàn trong phòng khách phát ra thứ ánh sáng mờ ảo, còn Ninh Liệt không biết đã đi đâu.Ninh Lẫm không bật đèn, anh đẩy Khuông Ngữ Điềm đi vào rồi lưu loát đóng cửa.Lạch cạch… tiếng khoá cửa vang lên. Âm thành này không biết đã gõ vào trái tim ai đó.Không gian xung quanh chìm vào tĩnh lặng, Ninh Lẫm nheo mắt, bước lại gần Khuông Ngữ Điềm. Dáng người cao lớn của anh càng lúc càng gần cô, anh vươn tay ôm eo người con gái, dễ dàng giam cô trong vòng tay mình.Mùi hương nam tính quen thuộc bao trùm cả người cô, hơi thở ấm áp phả lên đỉnh đầu, tay người đàn ông từ sau lưng di chuyển về phía trước, các ngón tay anh như mang theo dòng điện, chỉ cần chạm nhẹ đã khiến người con gái trong lòng tê dại.“Em hư lắm nhé cô học sinh cấp ba.”Anh liếm môi cô.“Không nghe lời anh gì cả…”Ngón tay thô ráp của người đàn ông nhẹ nhàng vuốt ve vòng eo thon của thiếu nữ, da thịt mịn màng lưu luyến trên đầu ngón tay anh, khiến cả hai thở dốc vì kích thích.Tiếng rên rỉ của người con gái nghe như trách móc, nhưng lại đầy nũng nịu. Còn tiếng rên rỉ trầm khàn của người đàn ông lại ngập tràn thoả mãn.Khuông Ngữ Điềm bị bầu không khí mập mờ vây quanh, tuy cảm thấy hơi sợ nhưng thần kinh cô lại cực kỳ hưng phấn.Ninh Lẫm trước mặt giống như một con thú hoang đói khát, vậy mà khi nhìn vào mắt anh, cô lại bị anh hấp dẫn quên lối về.Tay Ninh Lẫm vuốt ve vòng eo mềm mại rồi dần dần di chuyển về phía bụng nhỏ của người con gái, ngón tay anh vỗ về chơi đùa giống như một người nghệ sĩ đang gảy đàn guitar.Khuông Ngữ Điềm bị anh trêu chọc đến nỗi bủn rủn tay chân, mặt cô đỏ bừng, môi đào hơi hé, nhẹ nhàng phát ra những tiếng nỉ non.Ninh Lẫm thì thầm “Nam sinh kia thích em phải không?”Khuông Ngữ Điềm đỏ mặt, cô cắn môi nói: “Em không biết.”“Không biết?” Ninh Lẫm giữ cằm Khuông Ngữ Điềm, môi anh cách môi cô rất gần, gần đến nỗi có thể chạm vào vết thương bị anh cắn trên môi, “Cậu ta còn tặng cả hoa hồng cho em rồi đó. Em thấy sao? Có thích không?”Khuông Ngữ Điềm lắc đầu.Ninh Lẫm cúi đầu hôn dồn dập lên môi cô, sau đó anh cắn nhẹ một cái giống như trừng phạt, “Bó hồng nát đó có gì đẹp đẽ đâu, ai mà chẳng mua được cơ chứ.”Ánh mắt Ninh Lẫm trở nên phức tạp, anh vươn tay xoa vành tai Khuông Ngữ Điềm, còn tay kia thì kéo khoá áo đồng phục của cô xuống. Khi cô đưa tay ngăn cản, anh bèn chọc lét cô.Tay Khuông Ngữ Điềm lập tức không còn sức lực, Ninh Lẫm nhanh chóng nhân cơ hội cởi áo khoác đồng phục của cô ra.Tiếng khoá kéo vang lên rõ ràng trong đêm tối, Khuông Ngữ Điềm cảm giác tim mình đập càng lúc càng nhanh, nhanh đến nỗi hoang đường và không cách nào khống chế.“Ninh Lẫm……”Năm nay Ninh Lẫm 21 tuổi, đã bắt đầu ra dáng đàn ông trưởng thành, mấy việc trêu chọc cô như này càng dễ dàng với anh hơn.Dù biết là không nên nhưng lại nhịn không được.Dưới ánh đèn mờ ảo, gương mặt đẹp trai của Ninh Lẫm càng được khắc hoạ rõ nét hơn. Khuông Ngữ Điềm thở hổn hển, cô đỏ mặt nhìn anh, “Ninh Lẫm, anh…”“Anh tìm thấy rồi.” Ninh Lẫm đắc ý nói.Khuông Ngữ Điềm sửng sốt, “Anh tìm thấy gì?”Vừa nói dứt lời, cô đã thấy Ninh Lẫm cởi áo đồng phục trên người mình, sau đó móc ra một phong thư màu hồng nho nhỏ được cất trong túi áo bí mật.“……”Ninh Lẫm kẹp phong thư giữa ngón tay rồi tự đắc nói, “Còn nói là không thích em, thư tình cũng viết rồi này. Anh vừa nhìn đã nhận ra túi áo của em khác thường, quả nhiên là có vấn đề.”Ninh Lẫm phớt lờ ánh mắt kinh ngạc của Khuông Ngữ Điềm, anh mở phong thư rồi lôi ra tờ giấy bên trong, sau đó đọc to bức thư dưới ánh sáng nửa tỏ nửa mờ.“Gửi Tiểu Điềm, tớ có thể gọi cậu như vậy được không? Có một chuyện tớ đã giấu rất lâu ở trong lòng, không biết có nên nói ra hay không.”“Quyết định này có thể là vội vàng, nhưng dù vội vàng thì tớ vẫn rất chân thành.”Khuông Ngữ Điềm: “……”“Có thể do nụ cười của cậu rất ngọt ngào, cũng có thể do giọng nói của cậu quá êm tai…”Giọng Ninh Lẫm rất hay, chất giọng trầm khàn, ấm áp của đàn ông trưởng thành. Từng câu từng chữ thoát ra từ miệng anh, kích thích đến nỗi khiến cả người Khuông Ngữ Điềm choáng váng.Trong đầu Khuông Ngữ Điềm vang lên tiếng nổ mạnh, tâm trạng cô rối bời, cảm xúc lên rồi lại xuống, cô đỏ mặt tía tai, hai má thì nóng ran, cô hận không thể bịt kín lỗ tại mình.Thật sự là xấu hổ!Quá! Xấu! Hổ!Người này đúng là đáng ghét!Ninh Lẫm lại tiếp tục đọc, “Tóm lại tớ chỉ muốn nói với cậu một câu, một câu mà bấy lâu nay tớ vẫn luôn giấu trong lòng…”Khuông Ngữ Điềm hờn dỗi giậm chân, cô đập đầu vào lồng ngực Ninh Lẫm, lúc này cô chỉ muốn tự đánh chết mình trong sự xấu hổ này.“Anh đừng đọc nữa!”Khuông Ngữ Điềm muốn giật bức thư, nhưng Ninh Lẫm lại giơ tay lên cao, không chịu trả bức thư cho cô, đã thế anh còn cố đọc cho hết mới chịu dừng.“Em nói thật đi, tại sao lại nhận thư tình của nam sinh khác?”“Em làm sao biết đó là thư tình? Với lại em còn chưa đọc nó.”Ninh Lẫm vươn tay sang bên, anh rũ mắt nhìn cô, “Nếu em đọc rồi thì em sẽ nhận lời người ta hả?”Khuông Ngữ Điềm cuống đến nỗi hai mắt đỏ bừng, “Ai cần anh lo chuyện của em! Anh mau trả lại cho em đi. Ninh Lẫm, anh đừng đọc nữa, mau trả lại cho em.”Ninh Lẫm giật lại bức thư, sau đó dùng hai tay ôm chặt người con gái, giam cầm cô trong vòng tay mình.Anh nhướng mày và nói, “Anh là người đàn ông của em, tại sao lại không được lo chuyện của em?”Khuông Ngữ Điềm ngẩn người, “Anh vừa nói cái gì?”Ninh Lẫm không trả lời, anh lật qua lật lại bức thư và tiếp tục tìm tòi nghiên cứu.Khuông Ngữ Điềm vốn đang tức giận, nhưng vì câu nói kia của anh mà cơn giận biến mất không thấy tăm hơi, cô cũng không chấp nhặt hành vi lưu manh vừa nãy của anh.Khuông Ngữ Điềm ôm cánh tay Ninh Lẫm, cô vội vã hỏi, “Ninh Lẫm, anh vừa nói gì? Mau nói rõ ràng cho em nghe.”Ninh Lẫm “hừ” một tiếng.Khuông Ngữ Điềm lắc lắc tay anh, “Anh mau nói đi.”Một tay Ninh Lẫm cầm bức thư, một tay thì ôm Khuông Ngữ Điềm, anh kề sát mặt mình vào mặt cô.Mi chạm mi, mắt đối mắt, hơi thở hai người hoà quyện vào nhau, khoảng cách giữa bọn họ gần trong gang tấc, anh dịu dàng nhìn người trước mặt, trong mắt cũng chỉ có duy nhất một mình cô.“Tiểu Bồ Đào, hôn cũng hôn rồi, ôm cũng ôm rồi, em còn muốn anh nói rõ ràng như thế nào?”- HẾT CHƯƠNG 18-

Khuông Ngữ Điềm bị anh ôm, cô chớp chớp đôi mắt, sau đó ngại ngùng quay mặt sang một bên.Vẻ mặt cô không chút thay đổi, nhưng vành tai ửng hồng lại bán đứng chính chủ nhân của nó.Xúc cảm nóng ran lan tràn từ vành tai xuống tận đầu quả tim, cả người cô tê dại, cảm giác lâng lâng vui sướng như pháo hoa nở rộ giữa đêm hè, sự bồn chồn ấy làm cô khẽ run rẩy.Ninh Lẫm vòng tay ra sau, anh ngang ngược lột chiếc áo khoác của cô ném sang bên cạnh, sau đó mạnh mẽ ôm người vào trong lòng.Khuông Ngữ Điềm áp mặt vào lồng ngực Ninh Lẫm, cách lớp vải mỏng manh, cô có thể nghe thấy rõ tiếng tim đập mạnh mẽ của anh.Ninh Lẫm cúi đầu ghé bên tai người con gái, hơi thở nóng bỏng phả lên mặt cô, “Sao nào? Có phải thấy anh cũng bình thường như bao người khác nên em chê?”Khuông Ngữ Điềm lắc đầu, cô dứt khoát nói: “Em không có!”“Ồ?” Ninh Lẫm bật cười, lồng ngực phập phồng lên xuống, “Vậy anh là người đặc biệt đúng không?”Ngón tay của người đàn ông vuốt ve bờ môi đầy đặn của người con gái, vết chai tay lướt qua đầu lưỡi mềm mại, anh cạy miệng cô ra, sau đó hôn lung tung lên cằm, lên trán và lên môi cô.“Cuối cùng cũng có một câu mà anh thích nghe.”Nhiệt độ cơ thể của đàn ông luôn cao hơn phụ nữ, bị Ninh Lẫm ôm như này làm cả người cô nóng ran, trên người cũng xuất hiện một lớp mồ hôi mỏng.Nụ hôn của anh càng lúc càng cuồng nhiệt, Khuông Ngữ Điềm quay đầu né tránh thì bị anh giữ lại, anh mỉm cười nhìn chằm chằm cô:“Sao phải trốn?” Anh biếng nhác chọc cô, “Sợ anh ư?”Khuông Ngữ Điềm định lắc đầu, nhưng khi bị anh nhéo eo, không hiểu sao cô lại gật đầu.“Không được sợ anh, nhớ chưa?!”Từ năm Khuông Ngữ Điềm mười sáu tuổi, cô đã suốt ngày bị anh ôm ấp hôn hít nên đã sớm quen với việc anh táy máy chân tay.Khuông Ngữ Điềm không nói gì, Ninh Lẫm bèn khom người kéo vạt áo cô lên cao, lộ ra vệt đỏ do bị anh nhéo. Ninh Lẫm vươn đầu lưỡi liếm lên vệt đỏ trên eo cô, giọng điệu anh nghiêm trang:“Không cho phép em sợ anh. Nếu em sợ anh, anh sẽ khóc.”“………”Khuông Ngữ Điềm đẩy anh ra, anh bèn thuận thế đứng dậy rồi ôm chặt cô vào lòng, cuồng nhiệt hôn lên môi cô gái nhỏ.Nụ hôn kết thúc nhưng anh vẫn chưa đã cơn thèm, cũng không có cách nào dứt khỏi bờ môi mê người ấy.“Ưm…” Ninh Lẫm mút môi Khuông Ngữ Điềm, anh khàn giọng nói, “Anh muốn ăn nho.”Người Khuông Ngữ Điềm cứng đờ, máu toàn thân dồn lên tận mặt.Cô cảm nhận được nụ hôn của Ninh Lẫm từ nhẹ nhàng, nóng bỏng sang mạnh mẽ, xâm chiếm, ngay cả hô hấp cũng trở nên dồn dập.Cơ thể bọn họ còn dán chặt vào nhau, đương nhiên cô cũng cảm nhận được ham muốn mãnh liệt và biến hoá của cơ thể Ninh Lẫm, đặc biệt là vật nam tính mạnh mẽ kia chọc vào cô như muốn xuyên thủng qua lớp áo quần.Khuông Ngữ Điềm vẫn cố chống cự, “Ninh Lẫm, anh không được giở trò lưu manh.”“Anh giở trò lưu manh?” Ninh Lẫm đè cô lên tường, anh giữ hai tay cô rồi vùi đầu vào hõm cổ người trước mặt, “Cũng đâu phải ngày đầu tiên em biết anh?”Cả khu phố cổ, có ai mà không biết cậu cả nhà họ Ninh từ nhỏ đã ương bướng, nghịch ngợm?Ninh Lẫm là hỗn thế Ma Vương nhưng lại chịu trao trọn cả con tim mình cho Khuông Ngữ Điềm.Anh khao khát có được người con gái này và anh cũng biết rõ tâm ý của cô đối với mình. Hơn nữa việc cô thích anh, cả khu phố cổ đều rõ ràng. Cho nên ngay từ khi biết cả hai tâm ý tương thông, anh đã có khát vọng cùng cô hoà làm một.Ninh Lẫm cũng không còn là thằng nhóc không hiểu sự đời, học viện cảnh sát đa phần toàn nam sinh, có chuyện nào mà bọn họ không bàn tán rôm rả. Mỗi khi huấn luyện mệt mỏi, vừa nằm xuống giường là đầu óc anh lại ngập tràn bóng hình cô.Năm cô mười ba, mười bốn tuổi, cô ôm anh và gọi “Anh Đại Ninh”.Năm cô mười lăm tuổi, ngày đó nhìn thấy anh đánh nhau với người ta, cô đã giúp anh nói dối trước mặt cảnh sát, dù trong lòng cô hoảng loạn nhưng cô vẫn kiên cường bảo vệ anh.Lúc đưa cho cô chiếc áo đồng phục của mình, anh đã tưởng tượng tới cảnh được thân mật với cô ở sân bóng.Hai người bọn họ sẽ cùng nhau làm tình, khoảng cách chỉ còn là số âm.Nhưng Khuông Ngữ Điềm chẳng mảy may biết gì, cô mở to đôi mắt vô tội nhìn anh, trên người còn mặc bộ đồng phục mùa thu màu xanh trắng. Anh thì cố gắng kìm nén ham muốn, còn cô thì hồn nhiên, ngây thơ.Lúc ấy cô vẫn là học sinh trung học.Nữ sinh trung học ngây ngô như trẻ con… Chết tiệt! Ninh Lẫm, mày nhìn lại mày đi, mày không là đồ khốn thì là gì?!Ninh Lẫm ôm Khuông Ngữ Điềm về phòng, bật đèn rồi đặt cô xuống giường.Anh từ trên cao nhìn xuống cô, “Em ngồi đây nhé, anh đi tắm.”Vừa nói dứt lời, Ninh Lẫm liền xoay người đi vào phòng tắm, chỉ trong chốc lát đã truyền ra tiếng nước ào ào.Khuông Ngữ Điềm ôm gối ngồi trên chăn đệm lộn xộn, nhớ lại nụ hôn cuồng nhiệt của Ninh Lẫm, sắc mặt khó lắm mới về bình thường lại bắt đầu ửng đỏ.Vài phút sau, tiếng nước trong phòng tắm ngừng lại.“Tiểu Bồ Đào, lấy giúp anh cái khăn lông và bộ quần áo ngủ.”Lại nữa?Khuông Ngữ Điềm bất mãn hừ nhẹ, cô nói với cửa phòng tắm, “Anh tự ra mà lấy.”Cô còn chưa nói dứt lời, cửa phòng tắm đã lạch cạch mở ra, ngay sau đó trên mặt đất xuất hiện một cái bóng trải dài, hơi nước ẩm ướt xộc lên bao phủ thân hình người đàn ông.“Em thật sự muốn anh tự ra ngoài lấy hả?” Giọng điệu anh xấu xa, “Nhưng anh không mặc quần áo.”Khuông Ngữ Điềm vội nhảy xuống giường, “Để em lấy giúp anh.”Lúc này cô vừa bối rối vừa hoảng loạn, nên không nghĩ ra giữa việc “Cô lấy giúp anh” và “Anh tự ra lấy” thì cô còn có thể lựa chọn “Đi ra khỏi phòng”.Ninh Lẫm nói vọng ra ngoài, “Em cứ đứng đó, chìa tay đưa cho anh là được.”Anh còn không quên bổ sung, “Đừng có lợi dụng nhìn trộm anh đó.”Khuông Ngữ Điềm dở khóc dở cười, “Ninh Lẫm, anh đúng là thích tưởng bở.”Cũng chỉ có anh mới nghĩ ra được vậy, chứ ai mà thèm nhìn lén anh.Khuông Ngữ Điềm đi đến cửa phòng tắm, cô xoay người, quay lưng về phía Ninh Lẫm, sau đó vươn tay đưa khăn và quần áo cho anh.Tay Khuông Ngữ Điềm nhanh chóng trống trơn, nhưng ngay giây tiếp theo lại có một cây gậy th*t được nhét vào trong lòng bàn tay mềm mại của cô.Nó vừa to, vừa cứng, lại còn dài.Cảm giác nóng bỏng phỏng tay làm Khuông Ngữ Điềm mụ mị đầu óc, một lát sau cô mới giật mình hét lên, “Á….”Cô dùng sức rụt tay về, nhưng Ninh Lẫm đã giữ chặt cổ tay cô. Anh không cho phép cô trốn thoát, gậy th*t to lớn cứng ngắc trong tay cô, khiến cô tránh không kịp, trốn cũng không xong.Khuông Ngữ Điềm hoảng loạn sắp khóc, cô vặn vẹo và không ngừng vùng vẫy. Mới lơ đãng có một tí, cô đã bất cẩn trượt chân ngã xuống sàn nhà.Nước bắn tung toé khắp người, toàn thân đều đau nhức.Đau quá.Đau chết mất thôi.“Sao mà phải hét lên thế, để anh xem ngã có đau không nào?”Ninh Lẫm bất lực đỡ Khuông Ngữ Điềm đứng dậy, anh vỗ nước trên người cô rồi ôm cô đặt lên bồn rửa mặt.Anh giơ tay phải ra trước mặt cô, “Ngốc nghếch, đây là tay của anh.”Lúc này Khuông Ngữ Điềm chẳng màng để ý, cô duỗi tay đánh lên lồng ngực trần trụi của anh, “Đồ đáng ghét! Anh ỷ lại em thích anh nên suốt ngày bắt nạt em!”Ninh Lẫm mặc cho cô đánh, anh vòng tay ôm cô như dỗ dành một đứa trẻ.Hai mắt Khuông Ngữ Điềm rưng rưng, trông vừa yếu đuối vừa đáng thương, “Anh đáng ghét lắm. Không cho anh chạm vào em.”Cô nói xong liền giãy giụa muốn xuống, nhưng anh lại đè cô lên bồn rửa mặt và ôm cô chặt hơn.Hơi thở nóng bỏng của Ninh Lẫm phả lên cổ Khuông Ngữ Điềm khiến toàn thân cô nổi da gà, anh cong môi cười, giọng điệu ngang ngược và tự tinh: “Không!”Cô ghét anh cũng không sao.Dù cô có ghét anh thì anh vẫn muốn chạm vào cô và còn muốn chạm vào cô nhiều hơn.HẾT CHƯƠNG 19

“Ninh Lẫm, Ninh Lẫm!”Cả người Khuông Ngữ Điềm nóng rực, đôi mắt cô mơ màng vì tình dục, giọng nói cũng nghẹn lại ở cổ họng. Giờ đây mọi thứ xung quanh cô đều trở nên mờ ảo, chỉ có người thanh niên gần trong gang tấc này là rõ ràng.Ninh Lẫm luồn tay vào trong áo cô gái nhỏ, cảm nhận da thịt mịn màng và hương thơm nhàn nhạt toả ra từ người cô.Đồng phục ướt đẫm dính sát vào người Khuông Ngữ Điềm, làm nổi bật đường cong lả lướt phổng phao đang độ xuân thì, màu sắc chỗ ngực áo càng đậm hơn, có thể nhìn thấy được áo chíp bên trong là màu hồng phấn mà thiếu nữ yêu thích.Ninh Lẫm kéo Khuông Ngữ Điềm về phía trước, sau đó kẹp cô vào giữa hai chân mình, anh hỏi: “Em có nói với mẹ tối nay sẽ về nhà không?”Khuông Ngữ Điềm bám vào bờ vai người trước mặt, cô kiềm chế không nhìn anh, chỉ lặng lẽ lắc đầu.“Vậy em đừng về nữa.”Lúc anh nói lời này, con ngươi trong mắt anh sáng rực. Thứ ánh sáng ấy thể hiện khao khát đang dâng trào trong lòng anh.Khuông Ngữ Điềm trượt người xuống dưới, Ninh Lẫm không mặc quần áo, anh đứng trần truồng trước mặt cô. Cô không nhìn anh, không có nghĩa là cô không thấy phần lông đen rậm rạp nơi bụng dưới của người đàn ông, còn cả dục vọng nam tính màu đỏ tím rắn rỏi đang ngỏng đầu gật gù chào hỏi, chưa kể tới chất nhờn tiết ra từ bao quy đầu thấm ướt cả đồng phục trên người cô.“Em muốn trốn ư?”Ninh Lẫm duỗi tay kéo người, anh vòng tay ôm eo cô, khiến lưng cô dính sát vào ngực mình.“Ninh Lẫm……” Khuông Ngữ Điềm nắm chặt tay, móng tay đâm vào lòng bàn tay đem tới cảm giác đau đớn, “Anh đừng đùa nữa.”Ninh Lẫm bật cười, “Ai đùa với em? Anh làm thật.”Đường gân trên cánh tay ôm Khuông Ngữ Điềm phồng lên rõ ràng, gân xanh khoẻ khoắn làm nổi bật sức mạnh bẩm sinh của người đàn ông.Ninh Lẫm tách hai chân, ghì chặt cô gái nhỏ chưa đủ tuổi vị thành niên trong vòng tay mình. Dáng người cô nho nhỏ, mặt mày thon gọn, thanh thoát, toát ra vẻ trưởng thành không hợp với tuổi.Cô là kiểu con gái lạnh nhạt, thờ ơ. Nhưng chỉ khi ở trước mặt Ninh Lẫm, cô mới e thẹn giống như một cô gái.Khuông Ngữ Điềm bị anh ôm trong vòng tay, nhiệt độ cơ thể của anh truyền sang người cô qua lớp quần áo, cô không chắc anh có thật sự muốn làm điều gì đó với mình hay không, nhưng so với những chuyện này thì cô càng quan tâm đến vấn đề khác hơn.“Vì sao anh lại thích em?”Ninh Lẫm nhanh chóng trả lời: “Anh không biết.”Anh từng nghĩ đến vấn đề này, nhưng mỗi lần lại có đáp án khác nhau, nếu như bắt buộc phải có một đáp án, có lẽ phải quay ngược dòng thời gian về nhiều năm trước đây.Khi ấy anh và Ninh Liệt rất hay hoán đổi vị trí cho nhau, hai người bọn anh mặc đồ giống nhau, cắt tóc giống nhau, giống đến nỗi không một ai trong khu phố cũ có thể phân biệt được người nào là anh, người nào là em.Vào một buổi tối sau khi tan học, trên đường về nhà anh đã tình cờ gặp Khuông Ngữ Điềm ngồi ở ven đường.Cô mặc bộ đồng phục cấp hai, cúi đầu ngồi xổm, nhìn hơi ngốc nghếch.Ninh Lẫm tiến lại gần, anh cầm nhánh cỏ đuôi chó quệt vào mũi cô.Khuông Ngữ Điềm giật mình ngẩng đầu, anh bèn đùa: “Em gái xinh xắn nhà ai thế này, tối rồi sao còn chưa về? Hay là về nhà với anh đi.”Khuông Ngữ Điềm không nói lời nào, cô yên lặng nhìn chằm chằm anh, nhìn đến khi đôi mắt ửng đỏ.Ninh Lẫm sửng sốt, anh thầm chửi “Mẹ kiếp!” rồi vội ném nhánh cỏ đuôi chó xuống đất. Sau đó anh ngồi xổm trước mặt Khuông Ngữ Điềm, giơ tay bịt miệng cô, giọng nói thì hung dữ, “Không được khóc!”Khuông Ngữ Điềm không thở được, suýt chút nữa ngất xỉu vì ngạt thở. Cô đánh mạnh vào mu bàn tay anh, cố gắng hít lấy hít để hai hơi rồi cáu kỉnh nói, “Ninh Lẫm, anh mau bỏ tay ra, em sắp ngạt chết rồi.”Ninh Lẫm buông cô ra, anh giơ tay vỗ đầu cô gái nhỏ và hiếu kỳ hỏi: “Sao em nhận ra anh?”Mọi người ở khu phố cũ đều không phân biệt được hai người bọn họ.Khuông Ngữ Điềm quay mặt đi, “Anh và anh Tiểu Ninh không hề giống nhau.”Ninh Lẫm nhướng mày, trong đầu thầm đưa ra kết luận cô có cái nhìn tinh tường, một lúc sau anh lại hỏi, “Vậy vì sao em khóc?”Khuông Ngữ Điềm không nói gì.Tính cách Ninh Lẫm rất ngông nghênh, cũng chẳng bao giờ có chuyện anh sẽ đi an ủi con gái. Ninh Lẫm nghiêng đầu nhìn chằm chằm vào khuôn mặt cô, anh ngó trái ngó phải rồi lùi về sau hai bước, mở rộng vòng tay và nói:“Lại đây nào.” Anh cười nham nhở, “Đừng xấu hổ, lại đây khóc đi.”Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu, cô nhìn thẳng vào mắt anh.Ninh Lẫm huýt sáo, anh vừa định thả tay xuống thì Khuông Ngữ Điềm đột nhiên đứng dậy, cô đi đến trước mặt anh, vòng tay ôm eo anh rồi dựa đầu vào lồng ngực vững chãi.Ninh Lẫm hơi bất ngờ, anh giơ hai tay lên cao, ngây ngốc đứng yên.Hương thơm của thiếu nữ chui vào mũi Ninh Lẫm, thân thể mảnh mai dán sát vào người anh, bả vai cô khẽ run, tiếp đó là tiếng khóc nức nở lọt vào tai anh.Nơi ngực áo nhanh chóng ẩm ướt, nhưng không hiểu sao vành tai anh lại nóng ran. Anh ngập ngừng hạ tay xuống, chậm rãi vỗ nhẹ hai cái lên vai cô, “Em đừng khóc nữa…”Khuông Ngữ Điềm vẫn không nói gì, chỉ ôm anh chặt hơn.Hôm nay cô mặc bộ đồng phục ngắn tay mùa hè, mái tóc dài buộc đuôi ngựa làm lộ ra vầng trán cao bướng bỉnh, trên lưng đeo ba lô vải, còn dưới chân là đôi giày thể thao được giặt trắng tinh.Dáng người cô nhỏ bé, giống như một nụ hoa.Ninh Lẫm do dự hết lần này đến lần khác, cuối cùng anh cũng vươn tay nhẹ nhàng ôm cô gái nhỏ vào lòng để vỗ về an ủi.Anh ôm cô, nhưng cũng sợ cô bị nóng, cho nên không dám ôm cô quá chặt.Ánh trăng chiếu lên vai Khuông Ngữ Điềm, khoảng cách gần trong gang tấc khiến Ninh Lẫm cảm giác như mình đang ôm ánh trăng.Lúc ấy suy nghĩ của anh rất trong sáng, anh chỉ muốn ôm cô để an ủi mà thôi. Cô nhóc Khuông Ngữ Điềm này tuy nhát gan nhưng lại bướng bỉnh và cứng đầu, cô nhất quyết không chịu nói vì sao lại khóc, thế nên anh cũng không truy hỏi đến cùng.Dáng vẻ khi khóc của cô thật sự mong manh, yếu ớt. Mà bản chất của đàn ông thì thường thích bảo vệ kẻ yếu, Ninh Lẫm cũng không ngoại lệ. Hơn nữa anh không tài nào hiểu nổi chính bản thân mình, rõ ràng người khóc là cô, vậy mà nơi lồng ngực anh lại nhói đau.Thịch… thịch… thịch.Tiếng trái tim đập mỗi lúc một nhanh, mỗi lúc một mạnh và không thể kiềm chế, dường như nó đang muốn lấy mạng anh.…“Sao anh lại không biết?” Khuông Ngữ Điềm nói, “Thích hay không thích đều phải có lý do.”Ninh Lẫm nhướng mày, nửa đùa nửa thật đáp lời, “Nếu anh nói lý do thì em có thể đừng về nhà được không?”Khuông Ngữ Điềm nghe Ninh Lẫm nói xong, cô nhìn thẳng vào mắt anh với vẻ mặt nghiêm túc.Cái nhìn này của cô khiến Ninh Lẫm không dám quá cợt nhả.“Anh có thể không nói lý do, nhưng anh phải hứa với em rằng anh nghiêm túc với những gì anh vừa nói.”“Ý của em là???”Khuông Ngữ Điềm cảm giác được mặt mình đang nóng lên, khoảng cách quá gần khiến cô có thể nhìn thấy rõ lỗ chân lông và những sợi râu lún phún trên cằm anh, má cô ửng hồng, nhưng cô không biết nguyên nhân là do nhiệt độ quá cao hay là do chuyện sắp xảy ra kế tiếp.Để rồi chính trong giây phút xúc động ấy, Khuông Ngữ Điềm đã đưa ra quyết định… cô kiễng chân, vòng tay ôm cổ anh và trịnh trọng nói, “Nếu anh nghiêm túc thì em cũng nghiêm túc.”Giọng điệu của cô như bà cụ non, “Ninh Lẫm, anh là người đặc biệt trong lòng em, sau này em chỉ thương mình anh thôi.”Ninh Lẫm nhìn chăm chú người trong lòng, anh bỗng nhiên muốn cười, nhưng không hiểu sao chóp mũi lại hơi chua xót. Sau vài giây yên lặng, anh nói, “Nhỡ anh chỉ muốn lừa em lên giường thì sao?”Khuông Ngữ Điềm cau mày, cô buột miệng thốt ra: “Vậy thì anh chết chắc.”“……”“……”Đúng là đanh đá ghê cơ! Ninh Lẫm bật cười, anh gật đầu nói, “Được.”Ninh Lẫm cúi người bế bổng Khuông Ngữ Điềm, bọn họ nhanh chóng đi ra khỏi phòng tắm. Khi ra đến ngoài, anh liền ném cô lên trên giường.Dáng người Ninh Lẫm cao to, cường tráng. Mỗi khi bế Khuông Ngữ Điềm trên tay, trông anh không khác gì một gốc cây cổ thụ cao sừng sững, toả bóng râm ôm trọn lấy thân hình nhỏ bé của cô.“Tuy nói câu này có vẻ hơi vô nghĩa, nhưng anh vẫn phải nói với em rằng anh sẽ chịu trách nhiệm.”Ninh Lẫm thầm thì bên tai người con gái, “Anh xin thề nếu như anh lừa dối em, anh chắc chắn sẽ chết.”Khuông Ngữ Điềm chu môi, cô nằm trên giường nhìn Ninh Lẫm, lúc này quần áo cô đã ướt đẫm, ngay đến ga giường cũng bị thấm ướt một mảng lớn.Cuối cùng cô chỉ nỉ non nói, “Ninh Lẫm, anh nhẹ thôi, em sợ đau.”Khuông Ngữ Điềm là kiểu con gái có nét đẹp truyền thống, mang hương vị đặc trưng của thiếu nữ vùng Giang Nam. Cô mở lòng với Ninh Lẫm không phải vì cô phóng khoáng, mà là vì cô thật sự yêu anh.Ninh Lẫm đè lên người Khuông Ngữ Điềm, toàn thân anh trần truồng nhưng cô thì vẫn mặc quần áo chỉnh tề. Anh bất mãn ngắm nhìn cô một lúc lâu, sau đó khàn giọng nói, “Em cởi quần áo ra đi.”Khuông Ngữ Điềm đỏ mặt, cô với tay muốn tắt đèn nhưng bị anh cản lại và đẩy ngã xuống giường.gậy th*t của người đàn ông đã bắt đầu cương cứng, nó chĩa lên thẳng đứng và không ngừng cọ vào bụng người con gái đang nằm dưới thân. Màu đỏ tía của gậy th*t cộng thêm kích thước to lớn thể hiện rõ sự ham muốn của anh đối với cô gái nhỏ.Máu toàn thân dường như dồn hết lên mặt Khuông Ngữ Điềm khiến cô cảm thấy bỏng rát, cô nhắm mắt, cố gắng kiềm chế sự ngại ngùng, sau đó chậm rãi cởi chiếc áo đồng phục trên người.Quần áo ướt dính vào người hơi khó cởi, Khuông Ngữ Điềm lần mần mất một lúc lâu mới cởi được khuy áo. Cô thả chiếc áo ngắn tay xuống dưới đất, lúc này người cô cũng ướt sũng, nước chảy dọc theo khe ngực đi xuống dưới.Hai mắt Ninh Lẫm rực lửa, anh gian nan mở miệng, “Còn quần nữa, cởi cả quần ra em.”Lần này Khuông Ngữ Điềm nhất quyết không chịu, ánh mắt trần trụi của anh làm cô cực kỳ xấu hổ, trái tim trong lồng ngực đập mỗi lúc một nhanh, da thịt trên người đỏ ửng không khác gì con tôm chín.Nhưng Ninh Lẫm đâu quan tâm tới điều này, anh kích động giống như kẻ đi săn tìm được con mồi.Ninh Lẫm giữ cạp quần của Khuông Ngữ Điềm, sau đó dùng sức kéo thật mạnh. Trong tiếng hét giật mình của người con gái, cả quần dài và quần chíp nhanh chóng bị kéo xuống đến đùi rồi mắt cá chân, cuối cùng bị ném chỏng chơ nằm dưới đất.Đôi chân dài nuột nà, thẳng tắp lộ ra trong không khí. Dịch lên trên là vòng eo thon gọn cùng đường cong lả lướt, còn khu trung tâm là vùng tam giác bí ẩn thưa thớt vài sợi lông nhìn vô cùng bắt mắt.Khuông Ngữ Điềm ngại ngùng kẹp chặt hai chân, tâm trạng vừa sợ hãi lại vừa chờ mong.Ninh Lẫm đẩy Khuông Ngữ Điềm nằm xuống, anh liếc mắt nhìn bó hoa hồng đặt ở đầu giường, sau đó anh ngắt từng cánh hoa rắc lên thân thể trắng nõn của cô gái nhỏ.Ninh Lẫm nhặt một cánh hoa đặt lên môi cô, ngón tay anh nhẹ nhàng vuốt ve mơn trớn, “Em thích hoa?”Khuông Ngữ Điềm bị ép phải ngậm cánh hoa hồng, cô nhìn anh, đôi mắt hơi ngấn nước, miệng nhỏ khẽ thốt ra tiếng “ừm” không được rõ ràng.Ninh Lẫm bật cười, anh vuốt ve gò má cô, “Nhưng anh thì thích quả nho.”Vừa nói dứt lời, Ninh Lẫm lại tiếp tục ngắt cánh hoa hồng và rắc vào giữa hai chân cô.Khi cánh hoa được trải đầy trên giường, Ninh Lẫm bèn nhấc hai chân Khuông Ngữ Điềm lên cao rồi ép chúng thành tư thế hình chữ M, sau đó anh từ từ đút ngón tay vào trong khe nhỏ của vùng tam giác cấm.Ngón tay thô ráp của người đàn ông cọ xát vào mép thịt mềm mại của người con gái, anh trêu chọc cô hệt như bao lần tưởng tượng dâm đãng trong mơ.Những cánh hoa hồng đỏ tươi bao phủ toàn bộ thân thể Khuông Ngữ Điềm, còn giữa hai chân cô thì tràn ra mật ngọt trong suốt óng ánh.“Tiểu Bồ Đào.” Ninh Lẫm chìm trong ngây ngất, miệng lẩm bẩm như người mê sảng, “Tiểu Bồ Đào của anh.”HẾT CHƯƠNG 20

Tay Ninh Lẫm men theo vòng eo mảnh khảnh của Khuông Ngữ Điềm rồi chậm rãi di chuyển về phía ngọn đồi đầy đặn.Anh đẩy chiếc áo chíp lên cao, khiến hai bầu vú mềm mại mê người nhanh chóng bật ra ngoài, phía dưới bầu vú là vệt hằn đỏ rõ nét do gọng chiếc áo chíp ôm trọn lấy bầu ngực đẫy đà.Máu trong người Ninh Lẫm sôi sục, anh rải cánh hoa hồng khắp người cô, trên làn da trắng sữa của thiếu nữ là màu đỏ tươi của cánh hoa.Sắc đỏ rực rỡ cực kỳ mê người.Yết hầu Ninh Lẫm khẽ chuyển động, đôi mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm cánh hoa trên người Khuông Ngữ Điềm. Có vài cánh hoa rơi trên ngực cô, vừa vặn che khuất núm vú vừa mới lộ ra. Phần đùi trong vì dùng lực siết chặt mà hơi lõm lại, ở chính giữa hai chân cũng có vài cánh hoa rớt xuống, phủ lên cả phần mu thịt hơi nhô cao, thậm chí có cánh hoa còn chen vào giữa hai mép thịt hồng hào, chẳng mấy chốc đã dính ướt d*m thủy.Ninh Lẫm đè lên người Khuông Ngữ Điềm, máu toàn thân dồn hết xuống dưới, anh khàn giọng thầm thì bên tai cô:“Em là món quà.”Món quà mà ông trời tặng riêng cho anh.Hô hấp của Khuông Ngữ Điềm hơi chậm lại, cô quay đầu sang hướng khác, hai mép thịt phía dưới ngại ngùng khép chặt, khiến cánh hoa bị nuốt vào sâu bên trong.Ánh mắt Ninh Lẫm khẽ biến đổi, anh thô lỗ giật cánh hoa ra khỏi miệng cô bé, trầm ngâm đánh giá dâm dịch dính ướt phía trên, sau đó anh cúi đầu, thổi phù cánh hoa trên tay.Khi cánh hoa nhẹ nhàng rơi xuống giường, cũng là lúc Ninh Lẫm vươn tay cởi nốt chiếc áo chíp còn sót lại trên người Khuông Ngữ Điềm.“Bây giờ anh sẽ bóc quà.”Anh chậm rãi vuốt ve thân thể cô, từ xương quai xanh xuống bầu ngực, rồi xuống bụng nhỏ. Khi sờ đến cặp mông tròn mẩy, Ninh Lẫm dùng sức bóp thật mạnh, sau khi trêu chọc chúng một lúc, anh quay sang nhéo hai núm vú mềm mại ngay trước mắt mình, núm vú của Khuông Ngữ Điềm khẽ đong đưa vì động tác của Ninh Lẫm, cánh hoa hồng cũng rơi lả tả xuống dưới giường.Cảm giác tê dại, ngứa ngáy lan tỏa toàn thân khiến Khuông Ngữ Điềm thấy cơ thể mình càng lúc càng trở nên khác thường. Cô muốn khép chân lại, nhưng Ninh Lẫm giữ chặt không cho cô động đậy. Cảm giác xa lạ ấy mỗi lúc một mãnh liệt, Khuông Ngữ Điềm sợ hãi, cô vội bắt lấy cổ tay Ninh Lẫm:“Em, em… thấy lạ quá…”Ninh Lẫm gỡ tay Khuông Ngữ Điềm ra, đặt tay cô lên lồng ngực mình, tay anh trùm lên trên, dụ dỗ cô xoa nắn đầu ti cứng ngắc của chính mình. Tay còn lại của anh càng dâm đãng hơn, anh nắm tay cô lần mò xuống dưới khu vườn bí mật, các ngón tay nhẹ nhàng vẽ vòng quanh âm đ*o ẩm ướt rồi liên tục thụt vào rút ra, cho đến khi huyệt hoa ướt đẫm vì d*m thủy, phát ra âm thanh mờ ám.Mọi giác quan của Khuông Ngữ Điềm được kích thích tột độ, bên dưới càng lúc càng ướt át, giờ đây làn da trắng nõn còn đỏ hơn cả cánh hoa hồng.“Em đúng là một trái nho.” Ninh Lẫm cúi đầu ngậm lấy đầu v* cô gái nhỏ, âm thanh mút chùn chụt vang lên trong miệng anh, “Căng tròn mọng nước.”Tay Ninh Lẫm không ngừng xoa nắn bầu vú đẫy đà, anh vùi đầu bú mút trước ngực cô, động tác vừa tùy ý vừa khiêu khích. Còn tay kia của anh cũng không hề nhàn rỗi, khi cô bé được ngón tay anh đút no nê, anh bèn ngứa ngáy niết mông cô, hết véo lại xoa bờ mông cong vút, tạo ra mấy vết đỏ sậm trên làn da trắng.Khuông Ngữ Điềm đón nhận từng đợt khoái cảm mà anh mang tới, nhưng cô thật sự không chịu nổi nữa, bèn duỗi tay đẩy bụng anh, “Anh nhẹ thôi, em đau…”Lúc này Ninh Lẫm còn hưng phấn huýt sáo, anh nhếch môi, nở nụ cười xấu xa, “Anh không nhẹ đó.”“…”Thấy anh dở tính xấu, cô cũng không chịu thua, nhân lúc anh đang không để ý, cô bèn vươn tay ra phía sau, men theo vòng eo anh.Phần eo con ếch của Ninh Lẫm vô cùng săn chắc, cơ bụng sáu múi chỉnh tề, là vóc người kiếm cơm mà ông trời ban tặng, nhưng Khuông Ngữ Điềm đâu rảnh để thưởng thức, cô nhanh chóng sờ tới mông người đàn ông, sau đó ngón cái và ngón trỏ dùng lực nhéo thật mạnh lên quả mông toàn thịt là thịt của anh.Suy nghĩ của Khuông Ngữ Điềm rất đơn giản, cô chỉ muốn ăn miếng trả miếng, nhưng cô nào biết được ở trong mắt đàn ông, hành động này của mình gợi tình muốn chết người, không khác gì đang trắng trợn quyến rũ.Ninh Lẫm bị cô gái nhỏ nhéo mông, đầu óc bỗng chốc trở nên trống rỗng, động tác tay cũng lập tức dừng lại. Đôi mắt hẹp dài của người đàn ông hơi nheo lại, mang theo nguy hiểm nhìn chằm chằm thiếu nữ dưới thân. Nhưng vẻ mặt đó thay đổi rất nhanh, anh nhướn mày, kéo tay cô đặt lên mông mình.“Thích không em?” Anh cong môi nở nụ cười xấu xa, giọng điệu như khiêu khích, “Thích thì sờ nhiều vào.”Ngực Khuông Ngữ Điềm vẫn còn cảm giác tê dại, cô bé bên dưới thì dính nhớp d*m thủy. Có một loại khát vọng ẩn sâu đang dâng trào bên trong cơ thể cô, chúng dần dần tràn ra ngoài, khiến cô khao khát được tắm trong sóng tình của người đàn ông này thêm lần nữa.Loại cảm giác ấy làm Khuông Ngữ Điềm sợ hãi, vành mắt cô hơi phiếm hồng, “Em không thích… Ninh Lẫm, em sợ…”Ninh Lẫm ôm Khuông Ngữ Điềm xuống giường, hai tay giữ chặt eo liễu, ép cô hơi khom người, đứng chổng mông trên mặt đất, lộ ra bờ mông căng tròn ướt át mật dịch.gậy th*t cương cứng dưới thân anh chĩa thẳng, chọc về hướng huyệt hoa.Ninh Lẫm đứng phía sau, dùng tay banh mông cô gái nhỏ, d*m thủy bên trong dính nhớp kéo thành sợi chỉ bạc, bám vào cả đùi trong.“Bé lừa đảo, thế này mà bảo không thích! Nói dối anh ư?”Anh giữ mông cô, bàn tay vung lên đánh liên tiếp hơn mười cái vào mông thiếu nữ.Bép bép bépKhuông Ngữ Điềm chịu không nổi, cô nhấc chân muốn chạy nhưng bị anh giữ chặt eo, kéo sát về trước người.gậy th*t to lớn không ngừng đâm chọt vào cửa huyệt, đầu khấc cương cứng cực đại gặp khó khăn khi tiến vào ở tư thế này. Cảm giác áp bức khác thường kích thích miệng hoa mở rộng đến mức tận cùng.Ninh Lẫm cố gắng cắm vào hai lần vẫn không được, nhưng d*m thủy từ huyệt hoa chảy ra ngày một nhiều, tiếng rên rỉ mềm mại cũng mỗi lúc một vang. Vậy mà dục vọng vẫn chưa được thỏa mãn, trạng thái này làm anh vừa buồn bực vừa khó chịu.“Không ngoan, em không ngoan gì cả.”Anh nói một câu là tét mông cô thêm một cái, cơ thể trần truồng mềm mại của cô gái nhỏ đong đưa theo động tác hung hăng của anh.“Tét mông vài cái mới chịu nghe lời phải không? Em tự đếm, đếm đủ rồi chúng ta tiếp tục.”Khuông Ngữ Điềm bật khóc, cô thật sự không chịu nổi khi anh như vậy, tinh thần và thân thể bị tra tấn khiến cô như phát điên.“Em không nghe lời? Anh nói xem em không nghe lời lúc nào, anh đừng có đổ oan cho em…”Ninh Lẫm thúc mạnh gậy th*t vào giữa hai đùi Khuông Ngữ Điềm, khiến thân thể nhỏ nhắn lao về trước theo quán tính, thiếu chút nữa thì cô cắm đầu xuống đất, may mà được anh kịp thời ôm lại.“Nghe lời thì ngoan ngoãn mở rộng cho anh đi vào, nếu không anh sẽ tét mông đến khi em nghe lời.”Ninh Lẫm dứt lời liền nâng bàn tay vỗ bép lên mông Khuông Ngữ Điềm.“A!”Khuông Ngữ Điềm vô cùng nhạy cảm, cô quay đầu lại, bất lực vươn tay về phía anh, cầu xin anh thương xót.“Đừng mà… a…đừng đánh em… Ninh Lẫm…”Ninh Lẫm thấy vậy càng hưng phấn, không vội vàng đâm vào nữa. Trông anh như đang chơi trò chơi, một tay cầm gậy th*t dí sát miệng hoa để đầu khấc cứng ngắc ép mép thịt banh ra, còn tay kia thì vỗ mạnh lên bờ mông căng tròn đang chổng lên của thiếu nữ.“Ngoan ngoãn đếm số cho anh, nhanh lên nào.”“Ưm…”BépKhuông Ngữ Điềm che mặt, trái tim nhỏ bé đập loạn xạ, cô xấu hổ đến nỗi hận không thể chui xuống khe đất.BépLại một tiếng nữa vang lên.Khuông Ngữ Điềm vặn vẹo thân thể, nói hùa theo anh, “Bốn.”Tiếng nói như được bọc trong mật ngọt ngào làm người ta choáng váng. Không những thế nó còn mang theo hương vị dâm mỹ ướt át.Ninh Lẫm hít mạnh một hơi rồi lại vỗ tiếp vào mông cô gái nhỏ.“Năm.”“…Sáu.”“…Bảy.”Hông Khương Ngữ Điềm siết chặt hơn, thân thể cô run rẩy, nghẹn ngào đếm ra tiếng.“Tám”Cô cúi đầu ôm cánh tay Ninh Lẫm, mái tóc dài rũ xuống, lộ ra cần cổ thon gầy, tấm lưng trần duyên dáng và xương cánh bướm lúc ẩn lúc hiện, nhưng bức ảnh động này lại làm người ta có cảm giác mong manh dễ vỡ.Ninh Lẫm dừng tay, nhất thời hơi hoảng hốt.Anh nhìn thấy xương sườn của Khuông Ngữ Điềm hơi nhô ra, và cả cột sống có thể thấy rõ hình dáng dưới lớp da thịt.Cô gái nhỏ không nghe lời, không chịu ăn uống đầy đủ, gầy đến mức làm người đau lòng.Khuông Ngữ Điềm trần truồng, run rẩy cúi người đưa lưng về phía anh. Trong sách nói đây là nơi dễ bị tổn thương nhất trên cơ thể con người, chỉ phô bày với người mà mình tin tưởng.Nhìn cô như vậy, anh có thể thấy được sự tin tưởng vô bờ bến của cô dành cho mình, cũng như tình yêu tha thiết mà cô muốn bày tỏ với anh.Cô mới mười bảy tuổi, còn chưa thành niên, cái gì cũng không hiểu nhưng cô lại ngủ với anh vì yêu anh, đơn giản chỉ vì yêu anh.Ninh Lẫm mở ngăn kéo tủ lấy bao cao su đã chuẩn bị từ lâu, sau đó xé nó ra.Đến cái thứ chín, dục vọng nóng bỏng cứng rắn đã thay thế cho bàn tay anh.Ninh Lẫm cầm gậy th*t ma xát nhẹ nhàng ngoài cửa huyệt, nước từ lỗ quy đầu kết hợp với d*m thủy giúp lối vào trở nên trơn trượt hơn. Tiếp đó anh đỡ người cô, chân hơi khụy xuống rồi dùng lực đẩy hông về phía trước, gậy th*t nhanh chóng tiến vào nơi sâu nhất, thân dưới Khuông Ngữ Điềm bị xuyên qua trong nháy mắt. Cuối cùng gậy th*t cũng thành công phá vỡ thành trì cuối cùng của huyệt hoa.Khuông Ngữ Điềm rên rỉ thành tiếng, biểu cảm trên mặt vừa sung sướng vừa đau đớn.Toàn thân Ninh Lẫm dính nhớp mồ hôi, gậy th*t cũng bị d*m thủy tắm ướt, tường thịt vừa ướt vừa nóng ngậm chặt không buông khiến anh mất hồn.Anh nhẹ nhàng rút ra rồi đâm vào, động tác lặp đi lặp lại đôi ba lần, anh hỏi cô: “Có sao không em?”Cô bé của Khuông Ngữ Điềm lắm nước nên đi vào cực kỳ thuận lợi, tuy rằng bụng nhỏ căng phồng vì kích thước to lớn của gậy th*t nhưng cô vẫn có thể chịu đựng được.Khuông Ngữ Điềm nhẹ nhàng lắc đầu, Ninh Lẫm như được đại xá, anh kéo hai tay cô bắt chéo ra sau lưng, một tay giữ eo, một tay giữ cổ tay cô, mượn lực mạnh mẽ đâm sâu vào trong.Eo nhỏ đong đưa, mông cong uốn éo nuốt chửng gậy th*t, trứng dái màu đỏ tím đánh vào bờ mông không ngừng phát ra tiếng bạch bạch. Xúc cảm tê dại dâng trào, Khuông Ngữ Điềm bị đâm đến nỗi đứng không vững.“A… ưm… ư a…”Mới đầu Khuông Ngữ Điềm còn cố tình siết hông kẹp chặt gậy th*t, nhưng ngay sau đó cô đành thụ động đón nhận sự xâm lược mạnh mẽ của người đàn ông phía sau mình. gậy th*t của anh ra vào với tốc độ vừa nhanh vừa tàn nhẫn, bắp đùi cô căng phồng theo chuyển động của anh, lúc này cô chỉ có thể nhìn thấy chân anh vững vàng trên mặt đất từ giữa hai chân mình.HẾT CHƯƠNG 21

Đầu óc Khuông Ngữ Điềm trống rỗng, giống như căn phòng trống trải không có mấy vật dụng này. Xung quanh ngoài tiếng va chạm kịch liệt cùng tiếng nước nhóp nhép phát ra từ hai bộ phận sinh dục, cũng chỉ còn tiếng rên rỉ phóng đãng ướt át.Ninh Lẫm sướng, nhưng bên trong sự sung sướng đó lại đan xen cả đau đớn. Anh không hiểu vì sao bản thân mình lại thấy đau, rõ ràng toàn thân trên dưới phê tới từng lỗ chân lông, vậy mà trái tim anh lại đau như bị ai đó bóp chặt, chỉ cần cô kêu một tiếng là bàn tay vô hình kia lại siết chặt trái tim anh.Anh trẻ tuổi, tính tình lại cục cằn, không biết làm thế nào để đối mặt với thứ cảm xúc gọi là “đau lòng” kia. Tâm trạng vừa bất lực vừa tức giận, anh dứt khoát duỗi tay bịt miệng Khuông Ngữ Điềm, để cô chỉ có thể phát ra tiếng thút thít nho nhỏ.“Ư…”Khuông Ngữ Điềm lắc đầu nguầy nguậy, nước mắt chảy dài trên mu bàn tay anh, khiến anh rụt vội tay về như thể bị bỏng.Vô dụng, tất cả đều vô dụng!Lần đầu tiên Ninh Lẫm thấy ghét cái tính tình thô lỗ của bản thân, anh sợ làm cô đau nhưng lại không có cách nào khống chế chính mình.Khuông Ngữ Điềm vừa khóc vừa rên rỉ, thân thể bị đẩy về phía trước theo động tác va chạm của anh nhưng rồi lại bị mạnh mẽ kéo trở về.Chân mỏi quá, cô sắp không chịu được nữa rồi.Khuông Ngữ Điềm nhắm mắt lại, chân mỏi đến nỗi bủn rủn, từng giọt d*m thủy rơi xuống đất nở thành những đóa hoa.Ninh Lẫm vuốt ve vành tai Khuông Ngữ Điềm, vén gọn mấy sợi tóc lòa xòa ra sau tai cô, lộ ra khuôn mặt đỏ bừng của cô gái nhỏ, phần hông săn chắc không ngừng đẩy đưa, bàn tay to ôm trọn bầu ngực no đủ, trong lòng nghĩ gì đều nói ra khỏi miệng.“Tiểm Bồ Đào, em nhiều nước quá, lại còn mềm nữa.” Anh cúi người xuống, nhỏ giọng bên tai cô, “Bị anh đâm vào cảm giác như nào? Sướng hay không sướng?”Cánh tay cường tráng siết chặt vòng eo nhỏ nhắn của thiếu nữ trước mặt, hông anh di chuyển với tốc độ kinh người, miệng hoa mềm mại ướt át quấn lấy gậy th*t khiến da đầu anh tê dại.Hai mắt Khuông Ngữ Điềm mông lung, cả người run rẩy, gậy th*t thô cứng không ngừng đâm thọc vào trong cơ thể cô, miệng hoa dưới thân co giật từng trận, cô cảm giác bản thân mình sắp hóa thành một vũng nước.“Ninh Lẫm, đồ khốn khiếp nhà anh!”Khuông Ngữ Điềm tức giận mắng người, cô chán ghét anh, anh làm cô đau đến mức muốn giết người. Nhưng đồng thời cô lại cảm nhận được một loại cực lạc của nhân gian, cảm giác hạnh phúc, sung sướng được nhân đôi, cả thân thể lẫn lý trí đều đạt được cực khoái, làm cô chỉ muốn lúc nào cũng được ở bên anh, quả nhiên có một câu nói rất đúng – Được làm những chuyện hạnh phúc với người mình yêu, đừng hỏi đó là kiếp nạn hay duyên phận.Ninh Lẫm di chuyển một lúc rồi cũng dần tỉnh táo lại, anh buông Khuông Ngữ Điềm ra rồi ngồi xuống mép giường, bế cô vào lòng, nhẹ nhàng dỗ dành: “Tiểu Điềm lại đây, ngồi lên trên.”Thứ kia dựng đứng, áp sát vào miệng hoa ướt át, dâm dịch phủ lên đầu gậy th*t bóng loáng. Ánh mắt Ninh Lẫm lướt trên người Khuông Ngữ Điềm, miêu tả tấm lưng trắng ngần, đôi chân dài thắng tắp cùng mông thịt non nớt… eo nhỏ khẽ run lên như mời gọi anh nhanh chóng đâm vào.Ninh Lẫm cầm gậy th*t cứng ngắc cọ qua lại bên ngoài miệng hoa, hai mắt anh đỏ hoe nhuốm màu tình dục.Khuông Ngữ Điềm co rút hai lần theo bản năng, bị anh vỗ mông nói: “Đừng nóng vội.”Anh mở hai chân cô ra rồi từ từ đâm vào trong, “Nhỏ giọng thôi em, bên dưới còn có người.”Tiếng ồn ào và tiếng bán hàng rong vẫn còn đâu đó quanh khu phố cũ, loáng thoáng còn nghe thấy cả tiếng người bàn luận về những chuyện vụn vặt xảy ra xung quanh, giọng nói rất gần, cách một bức tường nhưng giống như xảy ra ngay bên cạnh.“Đừng…đừng mà…”Khuông Ngữ Điềm xấu hổ bật khóc, hai chân mất sức buông lỏng, cả người tuột xuống, miệng hoa mở rộng ngậm lấy đầu khấc đỏ tím, nguyên cây gậy th*t khổng lồ chọc thẳng vào trong.“A ——”Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu, rên rỉ ra tiếng, nước mắt chảy dọc xuống từ khóe mắt.“Ninh Lẫm, anh đừng vậy mà, anh đừng có khốn khiếp như vậy…”Cô trách móc, “Anh chỉ biết bắt nạt em, anh ỷ vào việc em thích anh nên bắt nạt em!”“Đúng thế thì sao nào?” Ninh Lẫm nhấc người cô lên rồi lại nặng nề đặt xuống, đầu khấc chạm tới nơi sâu nhất trong huyệt hoa, tường thịt quấn chặt gậy th*t khiến anh toát cả mồ hôi.Anh điên cuồng đâm dương v*t cứng nóng vào bên trong cơ thể cô gái nhỏ, hai mắt anh đỏ rực như thú dữ, dâm dịch chảy ra từ miệng hoa phủ kín dương v*t thô dài rồi chảy dọc xuống đùi, còn mép thịt non mềm thì bị cọ tới sưng đỏ.“Bắt nạt em đó! Anh cứ thích bắt nạt em đó!”Khuông Ngữ Điềm cố gắng kiềm chế cơ thể đang run rẩy của mình, nhưng chỉ vô dụng, cô không thể cưỡng lại được khoái cảm nồng nhiệt đang dâng trào trong cơ thể. Thân thể cô nhấp nhô lên xuống, đùi nhỏ kẹp chặt, hai cơ thể quấn lấy một chỗ không kẽ hở.Chỗ xương cụt tê rần, tiếng khóc cũng đứt quang, khoái cảm dâng trào, sóng tình mãnh liệt luân phiên ập tới. Khuông Ngữ Điềm dành cả tuổi xuân để dâng hiến tình yêu ngây ngô của mình, thế nhưng cô chưa từng nghĩ tới sẽ đưa bản thân vào tình cảnh như thế này.“Em còn phải đi học, ngày mai em còn đi học…”Ninh Lẫm không đáp lời, anh hết sức tập trung làm chuyện của mình. Nhưng dù sao đây cũng là lần đầu tiên của hai người nên không giữ được bao lâu, anh nhét vào di chuyển được một lúc là bắn tinh vào trong Khuông Ngữ Điềm.Chờ bắn xong, anh rút gậy th*t ra ngoài, lột bao vứt xuống dưới. Làn da trắng nõn của Khuông Ngữ Điềm đã chằng chịt những vết hằn, dấu hôn, vết nhéo… cái gì cũng có. Anh ôm cô đặt lên giường, cô nhanh chóng cuộn tròn người thành một quả bóng nhỏ.“Bé cưng đừng khóc.”Ninh Lẫm giơ tay lau nước mắt trên mặt cô gái nhỏ thì bị người nào đó ghét bỏ đánh vào tay.Anh chống tay, xoay người lên giường, nhìn mu bàn tay mình ửng hồng vì bị đánh rồi nhỏ giọng nói, “Lần này nhất định anh sẽ làm em thoải mái hơn.”Có lẽ đã thỏa mãn khi được ăn uống no đủ, Ninh Lẫm chậm rãi tán tỉnh và dịu dàng hơn hẳn. Anh xé bao cao su rồi lại đeo vào, sau đó đặt Khuông Ngữ Điềm dưới thân, dùng tư thế đối mặt truyền thống, nhẹ nhàng banh rộng hai chân cô rồi đưa dương v*t đã cứng kề sát miệng hoa, từ từ chậm rãi tiến vào trong.Mới đầu Khuông Ngữ Điềm còn có chút kháng cự, nhưng lần này Ninh Lẫm cực kỳ kiên nhẫn, lại còn dịu dàng ra vào. Chùm lông đen nhánh trên bụng dính đẫm d*m thủy không ngừng cọ xát trên bụng nhỏ phẳng lỳ, khiến cô vô thức co rút người, miệng hoa non mềm ngậm chặt dương v*t bên trong làm hai người cùng lúc phát ra tiếng “ưm” thỏa mãn.Ninh Lẫm sờ bộ ngực mềm mại của người dưới thân, anh há miệng ngậm lấy đầu v* đỏ hồng, lưu luyến liếm láp, “Bé cưng thả lỏng.”Khuông Ngữ Điềm chưa bao giờ cảm thụ được sự dịu dàng và tinh tế đến vậy. Lần làm tình trước đó đã khiến cô tiêu hao gần hết thể lực, cô bé phía dưới cũng sưng đỏ và đau đớn đến tê dại. Nhưng lần này Ninh Lẫm lại làm rất tốt, tốt đến nỗi khiến cô cảm thấy bên trong mình trống rỗng, chỉ muốn được anh nhanh chóng lấp đầy.Và đúng như Ninh Lẫm mong muốn, Khuông Ngữ Điềm đã buông bỏ phòng thủ và căng thẳng của bản thân mình, cô bắt đầu hưởng thụ sự sung sướng, thoải mái mà anh đem tới.Giường lớn trong phòng kêu kẽo kẹt hồi lâu, tiếng rên rỉ yêu kiều của thiếu nữ lúc cao lúc thấp, thân thể to lớn của người đàn ông ôm trọn người dưới thân, dịu dàng lấy lòng, nhẹ nhàng xâm lấn.Ninh Lẫm đạt được khoái cảm chưa từng có, anh hy vọng Khuông Ngữ Điềm cũng giống như mình, vì thế anh dùng hết hết kỹ năng của bản thân dẫn dắt cô gái nhỏ non nớt, để rồi cả hai cùng chìm đắm nhục dục trong khu vườn địa đàng.Cô gái nhỏ bé trong sáng như vầng trăng lạnh.Đó là mối tình đầu, cũng là thiếu nữ mười bảy tuổi của anh.Là người mà Ninh Lẫm anh dành hết tình cảm chân thành cả đời này.Adam và Eva ăn vụng trái cấm trong vườn địa đàng không đáng bị chê trách, dù miệng vết thương của bọn họ đầm đìa máu, nhưng dù thêm vạn lần nữa thì lựa chọn sẽ mãi là mũi đao liếm mật.Giống như anh, giống như em, giống như bọn họ, chúng ta đều giống nhau như đúc.Không biết đã qua bao lâu, sau tiếng thở dốc thỏa mãn, động tĩnh trong phòng dần dần dừng lại.Ninh Lẫm vuốt mái tóc ướt đẫm mồ hôi của Khuông Ngữ Điềm, anh rút dương v*t ra khỏi cơ thể cô rồi khàn giọng hỏi, “Sướng phải không em?”Khuông Ngữ Điềm dạng rộng hai chân, cô không còn sức để khép lại, hai chân trơn bóng ướt nhẹp d*m thủy.Cô vô cùng thỏa mãn với lần làm tình này.Ninh Lẫm nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên má Khuông Ngữ Điềm, hơi thở ấm áp của anh vờn quanh vành tai cô.“Sướng là được rồi.”Anh cắn vành tai cô, “Anh ôm em đi tắm rửa.”**Mọi thứ xong xuôi thì cũng đã hai giờ, lúc Ninh Lẫm sạch sẽ bước ra thì Khuông Ngữ Điềm còn chưa ngủ, cô nằm trên giường tròn mắt nhìn anh.Ninh Lẫm mở chăn nằm xuống, cơ thể anh mang theo một luồng khí lạnh khiến cô rụt người lại, nhưng đôi mắt to tròn trong veo kia vẫn nhìn chằm chằm anh.Ninh Lẫm quặp chân cô dưới chăn bông và hỏi, “Nhìn gì vậy em?”Chân Khuông Ngữ Điềm bị chân anh kẹp chặt, chân cô rất lạnh nhưng da anh lại nóng hôi hổi, cô cọ vào anh rất thoải mái.“Ninh Lẫm, có khi nào em có em bé không?”Ninh Lẫm giơ tay tắt đèn, căn phòng chìm vào bóng đêm, chỉ còn lại ánh trăng le lói ngoài rèm cửa sổ.“Em còn nhỏ, sau này sinh cũng không muộn.”“Vâng.”Ninh Lẫm mỉm cười rồi lại hỏi: “Giờ đến lượt anh hỏi này, em thích anh ở điểm nào?” Anh dừng lại chốc lát rồi sửa lời, “Người như anh có chỗ nào để em thích?”Anh không tự ti nhưng anh rất hiểu hoàn cảnh của bản thân mình. Từ nhỏ anh và Ninh Liệt đã sống nương tựa vào nhau, bố chết, mẹ bỏ theo tình nhân, suýt chút nữa hai anh em anh bị đưa vào trại trẻ mồ côi, cũng may người dân ở phố cũ tốt bụng, bảo bọc bọn họ lớn lên mới có anh của ngày hôm nay.Nếu Khuông Ngữ Điềm muốn một thứ gì đó thì còn tốt, anh chỉ sợ cô không đòi hỏi bất cứ điều gì, dù sự thực anh cũng không thể cho cô bất cứ thứ nào.Khuông Ngữ Điềm nằm yên trong vòng tay anh, đôi mắt trong veo cong thành vầng trăng non mỗi khi cười rộ lên, “Vì anh đẹp trai.”Ninh Lẫm bật cười, tay bóp bộ ngực mềm mại của cô, anh nói: “Bé con nông cạn.”Khuông Ngữ Điềm cũng cười theo, thể lực tiêu hao quá nhiều do làm tình, cô bắt đầu thấy mệt, ánh mắt dần mơ màng.Ninh Lẫm giúp cô kéo chăn, anh hỏi “Anh và Ninh Liệt giống nhau như đúc, sao em không thích em ấy?”Mí mắt Khuông Ngữ Điềm sắp đánh vào nhau, “Anh không hề giống anh Tiểu Ninh, hai người bọn anh khác nhau hoàn toàn.”Ninh Lẫm lắc đầu, “Cũng chỉ có em phân biệt được.”Không có ai trả lời, hơi thở đều đặn của người con gái vang lên bên cạnh anh, Khuông Ngữ Điềm đã ngủ rồi.Ninh Lẫm nhìn chằm chằm cô gái nhỏ vài giây, trông cô vô cùng mệt mỏi và phờ phạc. Lồng ngực bỗng thấy xót xa, anh cúi đầu thận trọng hôn lên trán cô.Cô yêu anh, chuyện này khiến anh cảm thấy tự hào và thỏa mãn vô hạn.Từ thiếu niên trở thành một người đàn ông cũng chỉ là một khoảnh khắc.Ninh Lẫm cẩn thận đứng dậy, anh yên lặng mặc quần áo trong bóng tối, sau đó kéo cửa, chậm rãi đi ra ngoài.“Anh!”Một giọng nói vững vàng đột ngột vang lên phía sau chỗ ngọn đèn bàn, không biết cậu đã ngồi đó bao lâu.Ninh Lẫm ngẩn người, anh xoay đầu, đối diện với ánh mắt hơi giễu cợt của Ninh Liệt. Trong tay Ninh Liệt không biết đang cầm thứ gì đó, cậu chậm rãi nhét vào túi ngay trước mặt anh trai mình.Ninh Lẫm nhíu mày, “Em cầm cái gì trong tay vậy?”Ninh Liệt nhìn anh, cậu mỉm cười, giọng điệu lạnh nhạt, “Anh còn quan tâm tới em cơ à? Em còn tưởng trong mắt anh chỉ thấy mỗi mình Tiểu Điềm.”Giọng điệu của em trai rất lạ, trực giác nói cho Ninh Lẫm có gì đó không đúng, anh tiến lên phía trước, còn chưa mở miệng đã nghe thấy người đối diện nói, “Anh à, anh ngủ với Tiểu Điềm không sợ dì Khuông biết chuyện sẽ tìm anh tính sổ ư?”Bước chân Ninh Lẫm lập tức dừng lại.Ninh Liệt ngẩng đầu, cậu cười cười, “Anh quá nóng vội rồi đó anh trai.”Hầu kết Ninh Lẫm khẽ lăn, anh lạnh lùng nói, “Chuyện của anh không cần em phải lo, em tự lo cho chính mình đi.”Ninh Liệt chỉ chỉ cửa phòng đang đóng chặt, “Vậy anh cũng đừng xen vào chuyện của em. Tiểu Điềm rất đáng yêu, em cũng thích cô bé lắm, hay là em cũng chơi cô bé? Dù sao đôi ta lớn lên giống nhau như vậy, lên giường với ai cũng có khác gì…”Loảng xoảng.Đèn bàn rơi xuống mặt đất phát ra tiếng vang lớn, Ninh Lẫm đè Ninh Liệt dưới thân, đôi mắt đỏ ngầu, anh nghiến răng nghiến lợi, hai tay túm chặt cổ áo em trai, anh gằn từng tiếng một, “Mày dám!”Đối diện với vẻ mặt tức giận của anh trai, ánh mắt Ninh Liệt thoáng hiện vẻ bi ai.Cậu duỗi tay đẩy vai Ninh Lẫm, vẻ mặt khổ sở, môi mỏng mím chặt.Hai khuôn mặt giống nhau như đúc, nhưng một người giận dữ ngút trời, một người đau thương vô hạn.Tốt nghiệp xong cấp hai, Ninh Liệt không tiếp tục học nữa, hôm nay lang thang nơi này, mai lại rong chơi nơi khác. Cậu làm thêm trong một xưởng sửa chữa ô tô, lương lậu cũng đủ cho ăn uống và sinh hoạt, tuy nhiên so sánh với anh trai là sinh viên học viện cảnh sát thì bọn họ khác nhau như trời với đất.Nhưng suy cho cùng thì tâm hồn cậu cũng chỉ là một đứa trẻ, mặc dù cậu cũng cao lớn như Ninh Lẫm, nhưng dáng vẻ khổ sở kia vẫn giống một đứa trẻ.Cậu nhìn Ninh Lẫm, sự tủi thân và bất bình tràn ra khỏi khóe mắt, cậu ngẩng đầu nhìn anh trai, khô khốc nói một câu:“Anh à, đã lâu rồi anh không hỏi em có đói không.”Cậu cố gắng kiềm chế nhưng vẫn không ngăn nổi sự cô đơn, giọng nói lành lạnh tựa như oán trách, tựa như thật như giả.“Em chỉ có mình anh là người thân, thỉnh thoảng anh cũng nên quan tâm tới em chứ.”HẾT CHƯƠNG 22

Khuông Ngữ Điềm không hề hay biết chuyện phát sinh vào buổi tối hôm đó.Cô của tuổi mười bảy thấy núi xanh trước mắt không phải là núi xanh, nước chảy trước mặt không phải là nước chảy, cô đi đến nơi nào, nơi đó hóa thành Ninh Lẫm, hóa thành lông mày, thành ánh mắt, thành nụ cười của anh. Ngày ngày đêm đêm, cô đều nhớ đến anh, sa vào tình yêu của anh.Cô không lo lắng khi thấy cỏ xanh héo úa, không muộn phiền khi thấy ánh chiều tà, không tin thiên trường địa cửu sẽ có thời hạn, và càng không tin oán hận sẽ kéo dài mãi mãi.Cô chỉ tin Ninh Lẫm.Sau này khi hai mươi tám tuổi, cô thường nghe thấy người ta nói quá khứ như mây như khói, mọi thứ rồi cũng tan biến vào hư không.Có bài hát viết rằng cuộc sống sẽ chẳng khác gì nếu không có người trong đời. Có bài hát lại viết không thể tưởng tượng nổi nếu cuộc sống này thiếu vắng bóng hình người.Nhưng Khuông Ngữ Điềm thì nghĩ quá khứ không thể nào như mây khói, mọi thứ không thể tan biến vào hư không.Có người vạch ra giới hạn, có người chìm đắm trong chấp niệm, có người không tin hết thảy đều như khói mây.Từ xưa đến nay, anh hùng có thể san núi vượt sông, sức nhổ núi, khí trùm trời. Muôn vàn anh hùng hào kiệt, một vò rượu ngon, hai ba người bạn là có thể nói chuyện khắp bốn phương.Nhưng một ngày khi anh hùng xế bóng, lùm cỏ về rừng, mọi chuyện đến hồi kết thúc, cô lại muốn hỏi người kia một câu liệu người có buông bỏ được hết yêu hận tình thù để đi đến đích cuối, hay đã thực sự tìm thấy thứ quý giá mà mình muốn hay chưa?Quá khứ bên người, những vết sẹo chằng chịt người để lại có thể thật sự như mây khói?Có bao giờ người nhớ về phố cũ năm ấy và muốn quay về không?Những năm tháng hồn nhiên vô tư đó, liệu người còn nhớ hay đã quên?Người nợ ai một lời xin lỗi chưa kịp nói, người cô phụ lời hứa hẹn trọn đời mà người đã từng trao ai?Người còn muốn gặp lại cô ấy không?Hay người thật sự chỉ như mây khói tan vào hư không.**Ngày hôm sau, Khuông Tư Mẫn đến trường với cặp sách trên lưng và quầng thâm dưới mắt.Cô nhóc đứng trước cửa, ánh mắt tội nghiệp không ngừng liếc nhìn Khuông Ngữ Điềm, dáng vẻ đáng thương như cún con có tội đang làm nũng chủ nhân.Khuông Ngữ Điềm bị em gái nhìn đến mềm lòng, cô đưa cô nhóc tới cửa và dặn dò: “Muốn chơi bóng thì phải tập luyện cho đàng hoàng, không được đánh nhau ở trường.”Khuông Tư Mẫn gật đầu lia lịa, còn giơ ba ngón tay thề, “Chị yên tâm, sau này em sẽ không bao giờ để mắt tới Chu Hàm nữa, nếu thấy cậu ta thì coi như không quen biết, em hứa đó!”Khuông Ngữ Điềm mỉm cười, “Được rồi, em đến trường học đi.”Khuông Tư Mẫn đeo cặp, xách giày chơi bóng hào hứng chạy ra khỏi cửa.Cô nhóc lên xe buýt thì Khuông Ngữ Điềm lái xe ra ngoài, đi về hướng phía nam của phố cũ. Phía nam phố cũ, đi qua cầu vượt là một hiệu sách được bài trí trang nhã, biển hiệu là nền trắng đơn giản với dòng chữ mạ vàng được viết theo lối chữ Khải – “Cựu Ngư”.Khuông Ngữ Điềm nhớ tới sách phụ đạo mà Khuông Tư Mẫn từng nhắc tới, cô đi đến trước quầy thu ngân, ông chủ đang nằm bò ra bàn ngủ, chỉ lộ ra cái ót và mái tóc đen nhánh.Cô gõ gõ ngón tay xuống mặt bàn, “Ông chủ.”Ông chủ giật mình ngẩng đầu, khuôn mặt trẻ tuổi mơ màng vì còn ngái ngủ.Anh ta liếc mắt nhìn Khuông Ngữ Điềm rồi ngáp một cái, tay thì thò xuống dưới ngăn kéo lấy ra cái thẻ đặt “bộp” lên bàn, sau đó nhét nút chống ồn vào trong tai, đổi hướng tiếp tục ngủ.“……”Khuông Ngữ Điềm cúi người cầm thẻ, đọc mấy chữ viết phía trên:[ Xin hay giữ yên lặng, đừng gây ồn ào. Nếu bạn cần giúp đỡ thì tìm nhân viên hướng dẫn. Do nhân viên của cửa hàng hoạt động không tiện nên khi trả tiền mời bạn thanh toán trực tuyến. Mọi hành vi của bạn đều dựa trên ý thức tự giác, đừng đánh mất tiêu chuẩn đạo đức của mỗi người chúng ta. Ký tên Nguyễn Thanh Thừa — Chủ tiệm Cựu Ngư trân trọng.] Khuông Ngữ Điềm thả thẻ xuống bàn, bất lực liếc mắt nhìn về phía ông chủ lần nữa, chỉ thấy anh ta ngủ say như chết, sấm đánh cũng bất động.Cô vòng qua quầy thu ngân, đi về phía khu sách phụ đạo.Trên các bức tường của hiệu sách Cựu Ngư dán đầy áp phích, không phải dịch giả Murakami Haruki(*), cũng không phải nhà văn Mạc Ngôn(*), tất cả đều là ban nhạc  rock ‘n roll, hiển nhiên chúng được ông chủ dán, một cửa hàng sách tự vận hành được trang trí giống cửa hàng băng đĩa nhạc.Nhớ tới sách phụ đạo mà em gái cần, Khuông Ngữ Điềm đảo mắt qua hàng loạt kệ sách trước mặt, những cuốn sách ở đây được sắp xếp gọn gàng, giá sách sạch sẽ, có vẻ thường xuyên được quét dọn.Nắng chiều trong lành xua đi cái lạnh tản mạn trong không khí.Ánh mặt trời rực rỡ có thể xua đuổi bóng tối, thế giới trở nên bừng sáng hơn, tâm hồn con người cũng tươi đẹp hơn.Khuông Ngữ Điềm đứng thẫn thờ trước những cuốn sách xếp ngay ngắn liền nhau, ánh mắt rơi trên sách nhưng suy nghĩ thì không biết đang trôi dạt đến phương trời nào. Chỉ đến khi tiếng bước chân phía sau vang lên bên tai, cô mới nhận ra mình đang thất thần, gần đây cô rất hay thất thần.Có người đứng phía sau gọi cô, “Tiểu Điềm.”Giọng anh khàn như điếu thuốc đang cháy, nhưng ngữ điệu lại đều đều. Khuông Ngữ Điềm yên lặng giây lát rồi quay đầu lại.Ninh Lẫm đứng cách cô vài bước, anh đeo chiếc tạp dề sậm màu được thiết kế riêng cho tiệm sách, tay áo rỗng được nhét vào túi áo len dệt kim, tay kia thì nắm trên thanh ngang của xe đẩy.Anh lại hỏi: “Đang tìm sách à?”Khuông Ngữ Điềm mím môi, cô khó khăn chớp mắt, cưỡng ép chính mình không nhìn vào cánh tay cụt của anh, trên môi cô là nụ cười rất nhạt, “Ừm.”Ninh Lẫm buông xe đẩy, đi tới giá sách, anh cao hơn cô rất nhiều, khi đứng bên cạnh, cô chỉ cao tới ngang vai anh.“Em tìm sách gì?”Cô nói tên sách phụ đạo mình đang cần.Ninh Lẫm gật đầu, ngón tay chạm vào gáy sách, chậm rãi lướt qua.Những cuốn sách được xếp chồng lên nhau ngay ngắn, ánh hoàng hôn dịu dàng vuốt ve qua từng trang sách. Chiều cao của kệ sách khá thấp, chỉ đủ Khuông Ngữ Điềm lộ ra đôi mắt, cô có thể nhìn anh qua khe hở giữa hai tầng sách, bóng lưng anh gầy gò, dáng người gầy guộc, trông vừa lẻ loi vừa cô đơn.Ninh Lẫm không quay đầu lại, ánh sáng bao trùm lấy người anh giống như lớp sương mù mỏng.“Cô ấy tên Hạ Dao, là đồng nghiệp của anh.”Khuông Ngữ Điềm siết ngón tay, ngước mắt lên nhìn anh.Ninh Lẫm nhét một quyển sách vào khe hở trên giá sách, “Thành viên trong đội Hành động Đặc biệt.”Anh dừng lại một lát.“Không sống với anh.” Anh nói, “Chỉ là đồng nghiệp.”Khuông Ngữ Điềm mím môi hờ hững, cô dẫm lên giày cao gót, nhịp chân mềm mại bước thẳng, dù bị người ta lột sạch lông da vẫn ngẩng đầu kiêu ngạo hệt như chim khổng tước.Cô đứng phía sau Ninh Lẫm, “Anh không cần thiết phải nói chuyện này với em.”Ninh Lẫm ngửa đầu nhìn lên giá sách, anh vẫn không xoay người.“Cần thiết.”“Em không quan tâm, anh muốn ở cùng ai là chuyện…”Ninh Lẫm nhỏ giọng nói, “Anh quan tâm.”Khuông Ngữ Điềm sững sờ, những lời còn lại bị mắc kẹt trong cổ họng, nói không nên lời. Cô bỗng thấy nghẹt mũi, lớp vỏ ngụy trang bắt đầu xuất hiện vết rách vì câu nói của anh.Ninh Lẫm không nhìn cô, anh cẩn thận tìm xong một loạt kệ sách mới đẩy xe xoay người lại, “Anh đi kiểm tra tồn kho, em ở đây đợi anh chốc lát.”Nói dứt lời, anh liền đi về hướng cầu thang.Đèn trần của hiệu sách chiếu lên khuôn mặt trắng nõn của Khuông Ngữ Điềm, cô bất ngờ vươn tay nắm lấy ống tay áo trống rỗng của Ninh Lẫm.Bước chân Ninh Lẫm khựng lại.Nhưng chỉ trong thoáng chốc Khuông Ngữ Điềm đã buông lỏng tay ra, cô nhỏ giọng hỏi: “Không phải anh là cảnh sát ư?”Cô ngẩng đầu nhìn anh, ánh mặt trời chiếu qua khe nứt của cảm xúc, đáy mắt cô hiện lên vẻ tức giận không thể che giấu.“Tại sao anh lại ở chỗ này, đội cảnh sát bỏ mặc anh sao?!”Ninh Lẫm không nói lời nào.Sau một lúc lâu, anh cụp mắt xuống, quay đầu nhìn về phía ngoài cửa sổ.Người đi đường vội vã tới lui, thoáng cái giao nhau rồi tách ra nhanh chóng, làm mờ nhạt những cái bóng chồng chéo trên mặt đất.“Không muốn nói thì bỏ đi.”Ninh Lẫm kinh ngạc giương mắt.“Nếu anh không muốn nói thì bỏ đi.” Khuông Ngữ Điềm lặp lại lần nữa, trên gương mặt là nụ cười nhạt, nụ cười này giống hệt đêm hôm đó khi cô ngẩng đầu nói “Từ lâu đã không còn yêu”, vừa thờ ơ vừa lạnh nhạt.“Em đi đây.”Khuông Ngữ Điềm không hề nhìn anh, cô xoay người xuống tầng, bước nhanh về phía trước.“Tiểu Bồ Đào.”Khuông Ngữ Điềm sững người, giọng nói kia truyền đến từ trên cao, cách nhau một khoảng giống như mỗi lần trong giấc mơ.“Sách của em…”Khuông Ngữ Điềm đứng thẳng người, cô véo vào lòng bàn tay mình, “Không cần nữa.”Nói xong lời này, cô lại tiếp tục bước ra ngoài.Nhưng tiếng bước chân phía sau lại càng nhanh hơn, chỉ vài bước đã đi đến bên cạnh cô. Khuông Ngữ Điềm không dừng lại, bước nhanh ra khỏi hiệu sách.Ra ngoài cửa cô mới phát hiện bầu trời đã chuyển thành màu xám xịt, vừa nãy vẫn còn thấy ánh mặt trời rực rỡ, mà giờ mây đen đã kéo tới đỉnh đầu, khiến người ta vô cớ thấy nặng nề.Mùa đông tới rồi, trời tối càng lúc càng nhanh, mới 6 giờ mà đèn đường đã sáng tỏ.Khuông Ngữ Điềm mở khóa xe, hai tiếng “bíp bíp” vang lên, cô mở cửa xe rồi ngồi vào ghế lái.Trong lòng cảm thất ngột ngạt, có thứ gì đó đè nặng lên lồng ngực, đầu óc cô cũng trở nên hỗn loạn.Lúc này cửa xe bị ai đó mở ra.Trên người anh vẫn còn lưu lại khói thuốc nhàn nhạt và sương mù, đèn đường rơi vào đáy mắt anh, chúng ngưng tụ thành một điểm sáng nho nhỏ. Điểm sáng này dường như đem anh quay trở lại thời niên thiếu rực rỡ ánh sao“Tiểu Bồ Đào.” Anh gọi tên cô, giọng anh trầm khàn, có chút nóng nảy vội vã, lại có chút bất lực.Khuông Ngữ Điềm nhìn phía trước, chỉ thấy cuối con đường là bóng tối, cô từng cho rằng con đường này sẽ rất dài, dài như cả một đời.Ninh Lẫm nghiêng đầu nhìn cô, “Em ăn chưa?”“Anh đi xuống.”“Anh không có xe.” Ninh Lẫm hơi dừng, “Cũng không lái được xe.”Những lời này của anh khiến Khuông Ngữ Điềm yên lặng khoảng ba giây.Sau đó cô nói, “Gọi xe.”Ninh Lẫm: “Anh không mang tiền.”“Thanh toán trực tuyến.”“Điện thoại của anh hết pin.”Khuông Ngữ Điềm lấy ví, rút ra một tờ tiền đưa tới trước mặt anh.Ninh Lẫm không nhận, chỉ nhìn cô.Cuối cùng Khuông Ngữ Điềm cũng không thể giữ được chiếc mặt nạ lạnh lùng nữa, “Ninh Lẫm, anh là lưu manh hả?”Nói dứt lời, ngón tay cô siết chặt vô lăng xe, khóe môi khẽ cong lên nhưng lại không hề vui vẻ.Không phải lưu manh thì là gì.Ninh Lẫm nhìn sang cô, vẻ trống rỗng trong đôi mắt anh khiến trái tim Khuông Ngữ Điềm bị bóp nghẹt.Anh giống như người bị bệnh nguy kịch, mục rữa từ trong ra ngoài, thiếu chút nữa cô đã quên anh từng là ánh mặt trời rực rỡ hấp dẫn cô, sưởi ấm cô và thiêu đốt cô.Anh không sợ chết, cũng không khao khát sự sống. Chỉ khi nhìn cô, khát vọng trong đôi mắt anh rõ ràng vẫn là Ninh Lẫm lưu manh trên con phố cũ năm đó.Khuông Ngữ Điềm chợt nhớ tới lá cờ dưới bánh xe cầu nguyện và tiếng hát ở Shangri-La xa xôi.Vầng trăng sáng le lói, đêm đen dày đặc, bên ngoài gió rít nổi lên.Khuông Ngữ Điềm thở dài, “Thắt dây an toàn.”Xe ô tô lao vào màn sương mờ ảo, trên bầu trời lác đác vài ngôi sao như hoa giấy.Khuông Ngữ Điềm đậu xe trong gara ngầm của trung tâm thương mại gần đó, bọn họ bước xuống xe, Khuông Ngữ Điềm ấn chìa khóa, khóa điện tử kêu “bíp bíp”, gara to lớn nhanh chóng chìm vào yên tĩnh.Hai người đứng đợi trước lối vào thang máy, thời gian chờ đợi biến không gian chung quanh trở nên ngột ngạt.“Tiểu Bồ Đào.”Khuông Ngữ Điềm chăm chú nhìn bảng điện tử, khẽ ậm ừ.“Sau này em đừng như vậy.”Khuông Ngữ Điềm quay đầu nhìn anh, ánh mắt gần như nhìn chằm chằm, “Như vậy là như nào?”Ninh Lẫm nhìn thẳng về phía trước. “Quá mềm lòng, tùy tiện để một người đàn ông lên xe.”Khuông Ngữ Điềm sững sờ trong chốc lát rồi cười tự giễu.Chẳng phải anh nắm được điểm mềm lòng này của cô sao? Giờ còn không biết xấu hổ nói vậy.Dường như biết được cô đang nghĩ gì, Ninh Lẫm quay đầu cười rộ, đáy mắt là ngân hà rực rỡ.“Trước đây anh chưa từng dạy em sao? Không được tùy tiện ở một mình với đàn ông.”  Giọng điệu anh nhàn nhạt, gương mặt cũng không nhìn ra cảm xúc, nhưng ánh mắt lại sắc bén, “Đặc biệt là người đàn ông có ý với em.”HẾT CHƯƠNG 23Chú thích:– Murakami Haruki là một trong những tiểu thuyết gia, dịch giả văn học người Nhật Bản được biết đến nhiều nhất hiện nay cả trong lẫn ngoài nước Nhật. Từ thời điểm nhận giải thưởng Nhà văn mới Gunzo năm 1979 đến nay, hơn một phần tư thế kỷ hoạt động và viết lách, tác phẩm của ông đã được dịch ra khoảng 50 thứ tiếng trên thế giới, đồng thời trong nước ông là người luôn tồn tại ở tiền cảnh sân khấu văn học Nhật Bản. Murakami đã trở thành hiện tượng trong văn học Nhật Bản đương đại với những mĩ danh “nhà văn được yêu thích”, “nhà văn bán chạy nhất”, “nhà văn của giới trẻ”– Mạc Ngôn là một nhà văn người Trung Quốc xuất thân từ nông dân. Ông đã từng được thế giới biết đến với tác phẩm Cao lương đỏ đã được đạo diễn nổi tiếng Trương Nghệ Mưu chuyển thể thành phim. Bộ phim đã được giải Gấu vàng tại Liên hoan phim quốc tế Berlin năm 1988

Câu nói này giống như một giọt nước rơi xuống mặt hồ tĩnh lặng, chậm rãi tạo thành từng vòng gợn sóng đen ngòm.Khuông Ngữ Điềm không nói lời nào.Ninh Lẫm cười châm chọc, tiếng cười ngắn ngủi ấy xuyên thủng không gian yên tĩnh trong gara dưới tầng ngầm, đồng thời nó cũng đang mỉa mai chính bản thân anh.“Bạn trai em đâu, anh ta không nói với em điều này sao?”Khuông Ngữ Điềm nhìn chằm chằm bảng điện tử, nhất thời không nói gì. Sự châm chọc trong lòng Ninh Lẫm càng lúc càng bộc phát, nó đâm vào người khiến anh thấy cáu kỉnh.Thậm chí sâu thẳm trong anh còn nảy lên suy nghĩ xấu xa, tên giáo viên dạy toán kia và cô đã bên nhau bao lâu rồi? Hai năm hay ba năm? Chẳng lẽ tình cảm gần mười năm của bọn họ thật sự sẽ biến mất chỉ vì thứ tình cảm hai, ba năm của kẻ hèn kia sao?Giang Dụ đã dạy anh chiến thuật tâm lý đối phó với kẻ địch, làm thế nào để khiến đối phương tê liệt không tiếng động, ông ấy còn nói anh là học sinh xuất sắc nhất ở phương diện này. Anh có thể dùng phương pháp cố tình khơi gợi hồi ức của Khuông Ngữ Điềm… Cô vốn dĩ dễ mềm lòng, có lẽ cô còn có thể thương hại vì thấy anh đáng thương, cho nên anh muốn cô là của mình lần nữa cũng không phải là không thể.Nhưng Ninh Lẫm lại cảm thấy nếu Khuông Ngữ Điềm và người kia đã định bên nhau cả đời, cô cũng dành cho họ thứ tình cảm vô bờ bến thì anh thà rằng không làm gì cả.Anh muốn cô cam tâm tình nguyện, nếu phần tự nguyện này trộn lẫn với thứ tạp chất khác thì anh không thể chịu đựng được.Điều anh muốn không phải là cảm thông hay thương hại, anh muốn cô xót anh và yêu anh như quãng thời gian trước đây ở phố cũ.Lúc này thang máy xuống dưới, “tinh” một tiếng, cửa mở ra, bên trong không có một bóng người.Khuông Ngữ Điềm bước vào, cô đứng bên trong cánh cửa nhìn lại Ninh Lẫm rồi nói: “Em không có bạn trai, em chỉ có hai người bạn trai cũ.”Cô vươn tay ấn nút chọn tầng, từ góc độ của mình, cô có thể nhìn thấy chiếc mũi cao thẳng cùng sườn mặt góc cạnh của Ninh Lẫm.“Người kia là người tốt, lúc đầu quyết định bên nhau vì cả hai đều muốn phát triển mối quan hệ, sau này chia tay vì không muốn tiếp tục nữa.”Ninh Lẫm không nói lời nào, chỉ đút tay túi quần, sờ sờ đồ vật ở bên trong, đầu ngón tay anh bóp chặt rồi lại buông ra.Khuông Ngữ Điềm ngước mắt nhìn người đàn ông trước mặt mình, trong mắt cô hiện lên cảm xúc phức tạp, nhưng không có tiếc nuối hay đau lòng.Cô kể một cách bình tĩnh, như thể đang nói về chuyện không liên quan đến mình.“Nếu không có chuyện ngoài ý muốn, hẳn là em và người kia sẽ kết hôn.” Khuông Ngữ Điềm thả lỏng tay, cô hít sâu một hơi rồi nhẹ giọng hỏi Ninh Lẫm: “Em không chờ anh, có phải anh thấy thất vọng lắm không?”Ninh Lẫm vẫn không nói gì.Lúc này cửa thang máy chậm rãi khép lại, cánh cửa kim loại lạnh lẽo tiến đến chính giữa, bóng dáng Khuông Ngữ Điềm cũng dần dần thu hẹp lại trong tầm mắt.Giây tiếp theo cả hai đồng thời vươn tay, rõ ràng có thể ấn nút lên hoặc nút mở cửa nhưng bọn họ lại phản xạ dùng tay chặn cánh cửa sắp đóng lại.Ngón tay hai người chạm vào nhau.Cửa thang máy cảm ứng được lực cản, cánh cửa từ từ mở ra hai bên.Ninh Lẫm thu tay rồi bước vào thang máy, anh để tay sau người, ngón tay khép hờ rồi chậm rãi mở ra.Dáng vẻ im lặng từ đầu đến cuối của Ninh Lẫm khiến Khuông Ngữ Điềm không khỏi chau mày. Mỗi lần đối mặt với anh, lý trí của cô không bao giờ có thể thắng nổi cảm tính, vì thế cô cố tình dùng từ ngữ sắc bén để đối phó với anh. Nhưng trông dáng vẻ như sắp chết này của anh, ngoại trừ trong lòng khó chịu thì cô còn cảm giác như mình đang đánh vào bị bông.“Miệng anh chỉ để hút thuốc thôi sao?”Ninh Lẫm quay sang, “Chuyện ngoài ý muốn là gì?”Khuông Ngữ Điềm sửng sốt, cánh môi hơi giật giật.Ninh Lẫm lại hỏi lần nữa: “Chuyện ngoài ý muốn là gì?”“…”Ninh Lẫm mỉm cười, trên khuôn mặt tuấn tú hiện lên vẻ mềm mại khó có thể nhận ra. Thang máy được bao bọc bởi kính trong suốt, sau lưng anh là hàng vạn ánh đèn đường, ánh đèn chiếu vào đuôi tóc anh, cảm giác như anh đang được ánh đèn ôm trọn vào lòng.Các con số lần lượt nhảy trên màn hình điện tử, Ninh Lẫm nhìn về phía trước, không cách nào kìm được nụ cười trên môi.Khi sắp đến nhà hàng, anh hỏi tiếp: “Ngoài anh ta ra còn một người nữa thì sao?”Khuông Ngữ Điềm hiểu anh đang hỏi cái gì, nhưng bản thân cô không muốn thừa nhận mình có thể đưa ra lời đánh giá khách quan dành cho Từ Cẩn Sơ, chỉ riêng với Ninh Lẫm thì đừng nói là khách quan, ngay cả sự tỉnh táo cơ bản cô cũng không có.Cửa thang máy mở ra, Khuông Ngữ Điềm bước ra ngoài, thở phào một hơi nhẹ nhõm như trút được gánh nặng.Cô quay đầu nhìn Ninh Lẫm, quét một vòng từ trên xuống dưới rồi nhíu mày nói: “Người nữa là một tên khốn khiếp.”Bạn trai cũ còn lại là một tên khốn khiếp!Người đó không tốt chút nào, cô ghét mọi thứ của anh.Đáng tiếc vận mệnh của cô lại bị sát tinh này nắm giữ.Nếu không phải là anh thì không thể là ai khác.**Chỗ ăn cơm có rất đông người, nhớ tới ngày đó thấy Ninh Lẫm ở khoa nội tiêu hóa, Khuông Ngữ Điềm đặc biệt chọn một nhà hàng dược thiện(*) dùng dược liệu làm nguyên liệu khá nổi tiếng trên mạng.Đáng tiếc nổi tiếng không hẳn là sẽ tốt, bọn họ phải ngồi đợi gần nửa tiếng đồng hồ mới tới lượt. Không biết có phải ảo giác hay không, nhưng khi ngồi đợi lấy chỗ trước cửa hàng, xung quanh là người đến người đi, Ninh Lẫm vẫn luôn nhíu mày cảnh giác và bất an.Sự bất an này rõ rệt hơn khi bọn họ ngồi vào bàn, chỗ ngồi của bọn họ nằm chính giữa nhà hàng, ngay sát lối đi, gần như là tâm điểm của mọi ánh nhìn, mỗi người đi vào nhà hàng đều có thể nhìn thấy bọn họ đầu tiên.Thức ăn còn chưa lên mà Ninh Lẫm đã hút xong ba, bốn điếu thuốc. Nhân viên phục vụ đi tới lịch sự nhắc nhở, anh thản nhiên đồng ý, nhưng đến khi thức ăn được bưng lên, anh lại ngồi rít thuốc, không hề động đũa.Người phục vụ sầm mặt bày món lên bàn, lúc món ăn được đưa tới, bàn tay anh ta vô tình sượt qua cánh tay trái của Ninh Lẫm, Ninh Lẫm lập tức vặn tay người phục vụ rồi đè anh ta xuống bàn, gây ra tiếng động ồn ào.Ánh mắt mọi người nhanh chóng đổ dồn về phía bọn họ.Khuông Ngữ Điềm đứng vụt dậy, “Ninh Lẫm, mau dừng tay!”Ninh Lẫm vội vàng buông tay, ngồi xuống ghế, nhíu mày dưới ánh mắt đánh giá của mọi người xung quanh.Anh ngả người dựa vào lưng ghế rồi lại bắt đầu hút thuốc, từng vòng khói trắng nặng nề phả vào không khí.Nhân viên phục vụ ôm cánh tay lủng bủng chửi, Khuông Ngữ Điềm an ủi anh ta vài câu, anh ta lập tức cầm khay rời đi, trước khi đi không quên trừng mắt nhìn Ninh Lẫm.Khuông Ngữ Điềm đặt bát cháo trước mặt anh, cô gọi cháo trắng, bỏ thêm vài vị thuốc làm ấm dạ dày, mùi hương thanh đạm, không quá nồng.Hút xong một điếu thuốc, Ninh Lẫm lại châm điếu tiếp theo, Khuông Ngữ Điềm bỗng lên tiếng, “Anh nghiện thuốc lá nặng vậy à?”Gần như hút thuốc thay ăn, thảo nào dạ dày lại bị như vậy.Ninh Lẫm ngậm điếu thuốc vào miệng, anh nhìn về phía Khuông Ngữ Điềm.“Có phải anh không muốn dạ dày và cả phổi của mình nữa đúng không?”Ninh Lẫm híp mắt, nhớ lại thật lâu trước kia, khi ấy anh mới nghiện thuốc lá, mỗi ngày hút hết một bao là chuyện thường. Khuông Ngữ Điềm khi đó còn chưa phải là bạn gái của anh, nhưng vì không chịu nổi mùi thuốc lá trên người mình, mỗi lần gặp mặt là bọn họ lại nổi lên tranh cãi.“Ninh Lẫm, anh đừng hút thuốc nữa được không?”“Em còn quản cả chuyện của anh trai em hửm? Mới mấy tuổi đầu mà đã lải nhải như bà già.”“Anh không phải anh trai em! Còn nữa, đừng hút thuốc, hôi chết đi được.”“Anh thích, tại sao lại không cho anh hút? Có giỏi thì đừng đến gần anh.”“Ninh Lẫm! Anh… hút chết anh luôn đi.”Khi cô còn nhỏ thường vì chuyện anh hút thuốc mà tranh cãi đến mặt đỏ tai hồng, khi ấy anh không hiểu thế nào là phong độ, chỉ cần bản thân thấy vui vẻ là được, bỏ ngoài tai mọi lời cô nói.Nhưng hiện tại thì ngược lại, Khuông Ngữ Điềm không hề tranh cãi với anh, nói xong câu này, cô chỉ lẳng lặng nhìn anh.Ước chừng khoảng hai giây, Ninh Lẫm bất đắc dĩ dụi tắt thuốc, ngoan ngoãn cầm thìa múc cháo lên ăn.Cơm nước xong xuôi, bọn họ đi thang máy xuống tầng, thang máy lúc này cũng chỉ có hai người bọn họ. Khuông Ngữ Điềm bấm chọn tầng hầm, sau đó đột ngột hỏi một câu, “Anh lo lắng chuyện gì à?”Ninh Lẫm nhướng mày quay sang.“Lúc nãy ngồi ăn cơm, phản ứng của anh quá nhạy cảm.” Khuông Ngữ Điềm nhìn Ninh Lẫm, “Thói quen nghề nghiệp sao?”Ninh Lẫm ngẩn người trong chốc lát, anh không chắc có phải Khuông Ngữ Điềm đoán ra được điều gì đó hay không. Có một số chuyện, anh không định giấu cô, nhưng để thẳng thắn kể ra tất cả thì anh thấy hiện tại chưa phải lúc.Ánh mắt Ninh Lẫm hơi trầm ngâm, anh không đào sâu vào ý tứ trong câu nói của Khuông Ngữ Điềm, chỉ đơn giản trả lời: “Vừa rồi anh cảm giác như ai đó đang theo dõi chúng ta.”HẾT CHƯƠNG 24Chú thích:Dược thiện: là từ ghép bởi “Dược” tức dược liệu và “Thiện” tức món ăn. Dược thiện chính là những sản phẩm ẩm thực mang tính chất trị liệu.

Khuông Ngữ Điềm: “Kẻ thù của anh?”Ninh Lẫm hơi do dự, “Có lẽ vậy.”“Bọn chúng sẽ tìm tới em sao?” Khuông Ngữ Điềm bước ra khỏi thang máy, Ninh Lẫm theo sát phía sau cô.Anh đi tới cạnh cửa xe bỗng quay đầu nhìn lại, “Thường ngày em nhớ phải cẩn thận.”Khuông Ngữ Điềm nhìn Ninh Lẫm, rồi lại nhìn theo tầm mắt anh, chỉ thấy nơi đó một mảng đen kịt, không có bóng người.Trong lòng Khuông Ngữ Điềm đã nâng cao cảnh giác nhưng ngoài mặt không biểu hiện gì. Cô biết những lời này của Ninh Lẫm đều là thật, tối đó cô thức trắng đêm để tìm hiểu về những thông tin liên quan đến cảnh sát nằm vùng, thậm chí còn xem hết cả bộ phim 《 Điệp vụ Tam giác vàng 》.Thông tin Ninh Lẫm cung cấp vô cùng ít ỏi, nhưng cô biết mình cách chân tướng ngày càng gần.Khuông Ngữ Điềm mở cửa xe, ánh đèn trong hầm để xe toát lên vẻ lạnh nhạt như đang tra hỏi, có một mảng màu xám nhạt hắt bóng quét qua trán cô rồi dừng ngay trước mặt, “Anh có rất nhiều kẻ thù?”Ninh Lẫm đang nhíu mày nhìn chằm chằm nơi nào đó phía sau, nghe thấy giọng nói nhàn nhạt của Khuông Ngữ Điềm thì nhịn không được quay đầu lại nhìn cô.Ánh mắt Khuông Ngữ Điềm thẳng tắp, “Anh đã làm chuyện gì mà ăn bữa cơm cũng có thể gặp kẻ thù?”Ninh Lẫm chớp mắt, Khuông Ngữ Điềm lại hỏi: “Giết người hay phóng hỏa? Chắc không thể đáng sợ hơn trước đâu nhỉ.”Cô nhắc tới vụ cướp trên phố Vân Đồng bằng giọng điệu bình thản, nhưng không biết từ nào trong lời nói đó chạm tới nỗi đau trên người Ninh Lẫm, khiến đôi mắt lẫn cơ thể anh đều sững sờ.Một thoáng trôi qua, cuối cùng Ninh Lẫm cũng trở lại vẻ bình thường, anh nói: “Tóm lại em phải cẩn thận.”Đường Khiên và Hạ Vọng Kỳ đã chết, dư đảng của bọn chúng cũng bị tiêu diệt sạch sẽ, tuy nhiên Ninh Lẫm vẫn thấy sợ, chỉ cần liên quan đến Khuông Ngữ Điềm, anh không thể không sợ hãi.Ra khỏi Trung tâm cai nghiện ở Liêu Châu, ngày hôm sau Ninh Lẫm lập tức trở về khu phố cũ, lần đầu tiên anh cảm thấy bản thân mình quá mức sốt ruột.Đứng đợi ở cổng trường suốt một ngày, cuối cùng anh cũng nhìn thấy hình dáng người thương trong trí nhớ đã vắng bóng từ lâu. Cô đi ra, bên cạnh là một người đàn ông đang giúp cô cầm ô, anh ta còn cẩn thận che chở cô khi sang đường.Dáng vẻ cười rộ lên của cô vẫn giống hệt trong hồi ức, chỉ là nụ cười ấy không phải dành cho anh.Khoảnh khắc nhìn thấy hình ảnh đó, toàn bộ mong mỏi và rung động bên trong Ninh Lẫm hoàn toàn bị dập tắt, trái tim anh như bị rơi xuống vực sâu, rơi mãi rơi mãi cho đến khi chìm vào bóng đêm vô tận.Tám năm sống trong địa ngục không làm anh sụp đổ, vậy mà giây phút nhìn thấy Khuông Ngữ Điềm và Từ Cẩn Sơ bên nhau, anh đã hiểu thế nào là địa ngục.Ninh Lẫm nặng nề thở hắt ra, như thể muốn nói ra toàn bộ những lời đã chôn sâu trong đáy lòng.“Có lẽ không phải, nhưng anh không dám chắc.” Ninh Lẫm nói, “Trở về anh sẽ nhờ Khởi Đông giúp một tay, gần đây em phải chú ý một chút, nếu có thể thì đừng ra ngoài một mình.”Khuông Ngữ Điềm khom người chuẩn bị ngồi vào trong xe, “Kẻ thù của anh thì liên quan gì tới em.”Ninh Lẫm bỗng dưng vòng qua đầu xe, anh tiến tới kéo Khuông Ngữ Điềm lại rồi nắm lấy tay nắm cửa, dùng sức đóng cái “rầm”.Anh đẩy người Khuông Ngữ Điềm, để cô tựa lên thân xe, tay anh chống bên cạnh, tạo thành một không gian nho nhỏ, giam cầm cô ở giữa. Phải nói là anh rất cao, không gian chật hẹp càng giúp cô cảm nhận được áp lực đến từ người trước mặt, cùng với khoảng cách gần như vậy, hơi thở ấm áp của anh dễ dàng vấn vít qua gò má cô.“Anh không đùa! Em nghiêm túc cho anh được không.”Ninh Lẫm nhìn người con gái trước mặt, giọng nói lộ ra vẻ không biết phải làm sao, “Tất cả mọi người đều biết anh trở về vì điều gì, em chẳng lẽ không…”Khuông Ngữ Điềm vẫn duy trì tư thế ngửa người ra sau, bỗng dưng cô bật cười.“Em không biết!” Cô đẩy anh ra, sau đó mở cửa ngồi vào ghế lái, “Anh không hề nói chuyện gì với em, mọi chuyện đều tự em phỏng đoán. Ninh Lẫm, em không thông minh như anh nghĩ, anh không nói, em không biết gì cả.”Ninh Lẫm cũng vào trong xe, chẳng qua trước khi mở cửa, anh bỗng dưng dừng lại, tay trái giữ cửa, liếc mắt nhìn thoáng về sau rồi mới ngồi vào ghế phụ.Xe ô tô lái thẳng ra khỏi hầm để xe.Dưới ánh đèn nhợt nhạt, tiếng bước chân vang lên, ánh đèn đổ bóng xuống gương mặt người đàn ông trẻ tuổi, anh ta thở dài nhìn theo chiếc xe rời đi.“Ninh.. Lẫm!”Từ Cẩn Sơ lẩm nhẩm hai chữ này trong miệng.Anh dễ dàng nhận ra người đàn ông cụt tay này là người ngồi đối diện bàn mình trong quán lẩu lần trước, anh ta quá nổi bật, ngay cả cánh tay bị cụt kia cũng quá mức nổi bật, rất khó không để lại ấn tượng sâu sắc.Hơn nữa trực giác của người đàn ông này nhạy bén vượt trội người thường, anh biết anh ta đã phát hiện ra anh từ lâu. Ngay cả khi đã ngồi vào trong xe, thậm chí người kia còn quay đầu nhìn thẳng về hướng anh đang đứng.Bản chất con người đều là dã thú, chẳng qua thú tính nguyên thủy trong cơ thể con người bị trói buộc bởi đạo đức, pháp luật và tu dưỡng mà thôi. Nên ngay tại khoảnh khắc bị Ninh Lẫm nhìn tới, Từ Cần Sơ có ảo giác như bản thân bị mãnh thú theo dõi.Nhưng điều khiến anh sốc hơn lại chính là Khuông Ngữ Điềm.Từ Cẩn Sơ bật cười mỉa mai, anh chưa từng thấy một Khuông Ngữ Điềm như vậy.Thành thật mà nói thì cô là người phụ nữ lạnh nhạt, buồn tẻ. Dù khi anh nói “anh yêu em”, cô cũng chưa bao giờ phản ứng quá nồng nhiệt. Cô luôn dửng dưng với mọi thứ, có đôi khi anh nghĩ đây là bản tính trời sinh, nói khó nghe thì là không hiểu phong tình, vô cảm như khúc gỗ.Nhưng hôm nay lần đầu tiên anh được thấy một Khuông Ngữ Điềm rất khác, cô sẽ tức giận, sẽ trào phúng, cảm xúc sinh động bộc lộ hết ra ngoài.Hóa ra người con gái ấy không hề vô cảm giống khúc gỗ như anh vẫn nghĩ, bên trong cô cũng có vô ngàn đốm lửa tình nóng bỏng, chỉ cần người đàn ông kia chạm nhẹ là dễ dàng thiêu đốt bản thân mình.**Xe dừng ở đầu đường khu phố cũ, trên đường lái xe trở về, Khuông Ngữ Điềm chậm rãi cảm nhận được một cỗ áp lực.Ninh Lẫm ngồi bên cạnh cô, chờ đến khi tốc độ xe chậm lại rồi dừng hẳn, anh cởi dây an toàn, ngả người ra sau, tư thái rất tùy ý.Anh nói: “Tro cốt trong hũ là Ninh Liệt.”Khuông Ngữ Điềm quay sang, cô đã đoán được nhiều chuyện, nhưng khi chính tai nghe Ninh Lẫm nói, cô vẫn thấy lồng ngực mình nghẹt thở.Dường như hiểu được những nghi ngờ của Khuông Ngữ Điềm, Ninh Lẫm nói tiếp: “Em ấy đã chết ngay ngày hôm sau em xuất ngoại, chết dưới tay súng bắn tỉa. Khi đó anh mới biết Ninh Liệt nghiện ma túy, vậy mà trước giờ anh không hề phát hiện ra.”Theo lời kể của anh, chuyện cũ hiện lên như một thước phim quay chậm trước mặt Khuông Ngữ Điềm.Ninh Lẫm vẫn nhớ rõ chạng vạng ngày hôm đó, anh không đuổi kịp chuyến bay của Khuông Ngữ Điềm, điện thoại để ở nhà nên cũng không nhìn thấy tin nhắn cô gửi cho anh.Hoàng hôn ngày đó đặc biệt rực rỡ, cơn gió mơn man le lỏi quanh phố cũ lặng yên hơn ngày thường, đường phố vốn tấp nập hiếm khi không một bóng người, không gian trống vắng yên tĩnh như báo hiệu sắp tới ngày tận thế.Khi tia sáng cuối ngày biến mất, Ninh Lẫm về tới nhà.Anh mở cửa, theo thói quen nhìn về phía phòng ngủ của Ninh Liệt – em trai anh luôn thích đóng cửa phòng, hôm nay cánh cửa lại mở toang, bên trong không một bóng người.Ninh Lẫm nhớ rõ cảm giác hoảng hốt khi đó, có lẽ do giác quan thứ sáu, anh bỗng vô cùng sợ hãi, đi lại cũng khó khăn.Anh bước thẳng vào phòng, đập vào mắt anh là ga trải giường dúm dó, phía trên là dòng chữ méo mó, là máu tươi chói mắt, là oan khuất đọng lại.Ninh lẫm nói với Khuông Ngữ Điềm, “Toàn bộ ga giường đều dính máu, em ấy còn dùng máu để lại một câu  —— “Em không giết người”.”Sắc trời mờ nhạt dần ngả màu, bóng tối đen ngòm như u hồn khóc thút thít chui từ dưới đất lên trong không gian yên tĩnh. Ninh Lẫm nghe thấy tiếng ồn ào nơi xa, sau đó là tiếng súng mà cả đời này anh không thể nào quên.Phát súng kia bắn thẳng vào trán Ninh Liệt, cũng như xuyên qua trái tim Ninh Lẫm, đồng thời khiến vận mệnh lệch khỏi trục quay vốn có.Kể từ hoàng hôn ngày đó, cuộc đời của bọn họ đều đổi thay.HẾT CHƯƠNG 25

Phố cũ không người, Ninh Lẫm chạy vụt ra khỏi nhà như kẻ điên loạn, dựa vào trực giác của mình, dựa vào thần giao cách cảm giữa các cặp song sinh, anh biết Ninh Liệt đã xảy ra chuyện.Anh muốn chạy nhanh tới chỗ em trai, muốn cứu em ấy.Nhưng không kịp nữa rồi, dù anh chạy nhanh đến đâu cũng vô ích. Thành tích thể chất của anh ở Học viện Cảnh sát luôn đứng đầu, thậm chí anh có thể chạy theo Giang Dụ hai mươi cây số mà không bị tụt lại phía sau, nhưng vậy thì sao chứ? Vẫn không kịp nữa rồi.Ninh Liệt đã biến thành cỗ thi thể lạnh lẽo sau phát súng đó.Khoảng cách ngắn ngủi từ khu phố cũ đến phố Vân Đồng, rồi khoảng cách từ phố cũ tới sân bay, đoạn đường chỉ rất ngắn, vậy mà anh không kịp cứu Ninh Liệt đang lên cơn nghiện, anh cũng không kịp nhìn thấy Khuông Ngữ Điềm trước khi cô lên máy bay ra nước ngoài.Màn trời như bị nhuộm màu hoàng hôn, từng vệt màu ố vàng loang lổ lan rộng rồi trộn lẫn vào màu đen thuần túy của đêm tối, chiếu xuống nhân gian như thể không còn màn đêm.Môi Ninh Lẫm trắng bệch, cả người run rẩy chạy qua đầu phố, đâm vào cánh tay của người đang đi tới.Người nọ kéo cánh tay Ninh Lẫm rồi ôm chặt cả người anh, anh rất quen với mùi hương này.Giang Dụ từng đánh anh, cũng từng hận rèn sắt không thành thép mà mắng mỏ anh, nhưng chỉ chưa từng ôm chặt anh vào lòng như lúc này, cái ôm của người bố sợ hãi đứa con trai cưng của mình vỡ vụn vì đau đớn.Giang Dụ nói: “Ninh Lẫm, đừng nhìn, đừng đi nhìn.”“Cậu ấy chết nhanh chóng, không đau đớn, thi thể cũng đã được mang đi.”“Cậu… Khóc đi.”Ninh Lẫm không cách nào an ủi bản thân rằng mình không sao, anh cũng không thể nào tự lừa gạt chính mình.Giang Dụ sẽ không nói dối anh, ông ấy chưa từng ôm anh, những gì ông ấy nói là sự thật, Ninh Liệt đã chết, Ninh Liệt thực sự đã chết.Đôi mắt Ninh Lẫm đỏ hoe như nhỏ máu, giọng anh nghẹn ngào, anh muốn mở miệng hỏi “Vì sao?” nhưng lại không thể phát ra âm thanh nào.Thì ra khi con người đau đớn tột cùng thì không nói nên lời.Ninh Lẫm gào khóc trong lồng ngực Giang Dụ, Giang Dụ vừa kéo anh lên xe, vừa nói gì đó, nhưng anh không tài nào nghe rõ được.Sau đó Giang Dụ dẫn anh đi một chuyến tới Liêu Châu, đưa anh tới Đội phòng chống ma túy.Ở văn phòng kia, Ninh Lẫm gặp được đội trưởng Diệp và được nghe kể câu chuyện của người đàn ông tên Trình Ký Dư.Trong ấn tượng của anh, đội trưởng Diệp chỉ nhắc tới vài cái tên, Ninh Lẫm không còn nhiều ký ức về ngày đó lắm, nhưng mấy cái tên được nhắc tới lúc nào cũng văng vẳng bên tai, chúng như dao cứa vào lòng khiến anh cả đời không được bình yên.“Các nhân chứng cho biết bọn họ đã nhìn thấy Ninh Liệt giết người vào tối hôm đó.”“Nơi xảy ra vụ việc không có camera giám sát, người chứng kiến nói có vẻ trạng thái tinh thần của cậu ấy không ổn định, một mình ngồi thẫn thờ ngay bên cạnh xác chết với khẩu súng trong tay, cả người thì bê bết máu.”“Khi nhân chứng sợ hãi hét chói tai, Ninh Liệt mới phản ứng lại, câu đầu tiên mà cậu ấy nói là “Tôi không có giết người”.”“Nhân chứng chạy khỏi hiện trường, cậu ấy cũng không hề đuổi theo, chỉ hoảng loạn lặp đi lặp lại câu “Tôi không giết người”.”Ninh Liệt không giết người!Ninh Liệt sao có thể giết người!Đấy là em ruột của anh, tuy từ nhỏ thằng bé đã ương bướng, không thích học tập, nhưng luôn giữ đạo đức làm người, em ấy làm sao có thể vô duyên vô cớ giết người.Không có khả năng đó.Từ khi còn rất nhỏ, Ninh Lẫm và Ninh Liệt đã sống nương tựa lẫn nhau. Anh thừa nhận mình không phải là người anh trai tốt, đôi khi còn cục cằn, tính cách lại mang nặng chủ nghĩa đàn ông, với lại từ nhỏ không có bố bầu bạn bên cạnh, anh không hiểu thế nào là “huynh trưởng như cha”, thế nên anh luôn thiếu quan tâm và kiên nhẫn với Ninh Liệt.Ninh Liệt cũng giống anh, bọn họ đều là những đứa trẻ thiếu thốn tình cảm, từ nhỏ đã không hiểu tình yêu là gì, đến khi có được thì hết sức quý trọng.Khi đó Ninh Lẫm có Khuông Ngữ Điềm hết lòng yêu thương, vì chưa từng được ai nâng níu, quý trọng nên anh dành hết tấm lòng mình cho người thương, dẫn đến sự quan tâm dành cho Ninh Liệt cạn dần theo thời gian.Ninh Lẫm có người thương anh, nhưng Ninh Liệt không có.Em ấy chỉ có duy nhất một người anh trai là anh, vậy mà anh lại càng lúc càng thờ ơ, lạnh nhạt với em của mình.Ninh Liệt cô độc một mình ngày qua ngày, rồi khi Ninh Lẫm và Khuông Ngữ Điềm trong giai đoạn mặn nồng nhất, cũng là lúc anh ít quan tâm tới em trai mình nhất thì Trương Phương Phi xuất hiện.Bà ta không phải là một người mẹ tốt, thậm chí cũng không phải là một người phụ nữ tốt, nhưng khi bà ta xuất hiện đã mang tới bất ngờ và cảm động cho Ninh Liệt. Cậu không để tâm tới Trương Phương Phi là người mẹ “không tiêu chuẩn”, cũng không quan tâm tới dáng vẻ lưu manh, mắt chuột tai dơi của bạn trai bà ta – Triệu Quang Vinh.Cậu chỉ thấy vui vẻ và hạnh phúc, bởi vì vẫn có người cần tới đứa trẻ như cậu, mặc kệ Trương Phương Phi và Triệu Quang Vinh có những hành vi dơ bẩn, cậu vẫn không kiềm lòng được mà tiếp cận.Trương Phương Phi nói sẽ đưa cậu sang Mỹ, hai mẹ con bọn họ sẽ không bao giờ xa nhau nữa, cậu tin và còn tự mình đi làm hộ chiếu.Bà ta còn nói có nhiều thứ tốt cho cậu, trước hết sẽ cho cậu dùng thử, sau này cậu thích thì đi mua cùng Triệu Quang Vinh.“Mua không nổi? Không sao, con giúp đỡ Triệu Quang Vinh buôn bán là được, tiền lời thoải mái đi mua.”“Buôn bán không đàng hoàng? Không không không, làm gì có chuyện đó, con trai ngoan phải tin tưởng mẹ và chú Triệu, làm sao mẹ có thể lừa con, mẹ yêu con nhất trên đời.”“Đúng rồi, đừng nói với anh trai con… Haizzz, anh con không buồn để ý tới con, con nói với nó làm gì? Ở trong lòng nó chỉ có mỗi cô bạn gái bé bỏng là quan trọng nhất thôi.”“Nghe lời mẹ, đây là bí mật của riêng mẹ con mình, chỉ con biết thôi.”“Con trai ngoan, chỉ con biết thôi nhé.”…Giang Dụ nhắc tới một cái tên, “Triệu Quang Vinh chỉ là thủ hạ của hắn ta tại một chi nhánh nhỏ, Trương Phương Phi ở chung với tên này nhiều năm, bọn chúng cùng nhau buôn ma túy và hít thuốc phiện.”Giang Dụ dừng chốc lát rồi tiếp tục nói, “Ninh Liệt cũng vậy.”Ninh Lẫm cúi đầu, trái tim anh rất đau, chưa bao giờ anh thấy đau đớn thế này, bỗng nhiên anh bật cười, cười rồi lại khóc.Hít thuốc phiện?Giết người?Bọn họ đang nói ai?Nói tới em trai song sinh Ninh Liệt của anh ư?“Mấy người vừa mới giết em ấy, bây giờ lại bôi nhọ em ấy sao!”Giang Dụ nhíu mày.Ninh Lẫm đột nhiên ngẩng đầu, rống to: “Đây là cảnh sát? Đây là chính nghĩa?! Cảnh sát chó má, chính nghĩa chó má!! Tôi *** con mẹ các người —”Giang Dụ đè anh xuống sô pha, giọng điệu nghiêm nghị, “Ninh Lẫm! Cậu hãy bình tĩnh!”“Bình tĩnh con mẹ chú!” Ninh Lẫm xoay người, ném Giang Dụ xuống đất, “Tôi không cần bình tĩnh, con mẹ nó tôi không cần bình tĩnh! Tôi chỉ cần em trai tôi, tôi chỉ cần em trai tôi sống lại!!”Đội trưởng Diệp xoay người, nặng nề thở dài.Giang Dụ bị ném khá đau, nhưng ông không mắng Ninh Lẫm, thà rằng Ninh Lẫm cứ mắng ông còn hơn, chứ đừng chỉ nhìn ông tràn đầy bi thương như bây giờ.“Ninh Lẫm, em trai cậu đã chết. Cậu ấy lên cơn nghiện và định cướp tiền ở phố Vân Đồng, con tin hoảng sợ nên bệnh suyễn tái phát, vì an toàn của con tin, lính bắn tỉa bắt buộc phải nổ súng.”Giang Dụ nắm chặt tay anh rồi chậm rãi đứng lên, ông cười khổ nói tiếp, “Ngay cả khi bắt cóc con tin, khẩu súng trong tay cậu ấy cũng chính là khẩu súng buộc tội cậu ấy giết người.”Nhân chứng vật chứng đầy đủ, Ninh Liệt là hung thủ giết người không thể chối cãi.Ninh Lẫm đỏ mắt, nức nở nói: “Ý chú là em ấy kiểu gì cũng phải chết, cho nên chết sớm hay chết muộn đều giống nhau phải không?!”“Cậu biết tôi không có ý này. Cho dù em trai cậu phải chết, cậu ấy cũng phải chết theo chế tài của pháp luật, chứ không phải dùng phương pháp cưỡng chế mạnh mẽ. Nhưng chính cậu ấy đã chọn con đường này, Ninh Lẫm…”“Không phải!” Ninh Lẫm ngắt lời Giang Dụ.Anh nói, “Em ấy không giết người!”Anh gằn từng chữ, “Ninh Liệt không giết người.”Ninh Lẫm biết sự tồn tại của Trương Phương Phi, dù sao bà ta cũng là mẹ ruột của anh. Ngày đầu tiên xuất hiện ở phố cũ, bà ta đã tỏ rõ thái độ không thích anh, còn anh cũng thờ ơ lạnh nhạt với bà không khác gì người dưng nước lã. Với lại anh không giống như Ninh Liệt, anh tận mắt chứng kiến ba Ninh nhảy lầu tự tử, cho nên so với em trai, anh khó có thể chấp nhận một người mẹ như bà ta.Ninh Lẫm không muốn Ninh Liệt biết quá nhiều chuyện liên quan tới mẹ ruột bỏ chồng bỏ con theo người khác, còn bố ruột thì nhảy lầu tự sát. Thậm chí anh còn tẩn mấy người ở phố cũ mồm mép tép nhảy bàn tán về chuyện nhà mình, cấm bọn họ không được nói lung tung trước mặt Ninh Liệt.Thời điểm Trương Phương Phi xuất hiện, anh từng lo lắng, nhưng thấy Ninh Liệt hiếm khi được vui vẻ, anh liền nhắm một con mắt mở một con mắt cho qua, cứ tùy theo Ninh Liệt. Với lại lúc đó anh đang học ở Liêu Châu, việc học nặng nề, được cái có Khuông Ngữ Điềm bên cạnh nên không còn tâm trí để ý tới việc khác.Ninh Lẫm luôn cho rằng việc mình bịt tai Ninh Liệt trước sự thật là sự bảo vệ chu toàn nhất, anh vờ như không thấy Trương Phương Phi và Ninh Liệt qua lại với nhau, anh nghĩ làm như vậy là giúp em trai mình vui vẻ. Anh đánh những kẻ nói lung tung không biết bao nhiêu lần, đánh đến nỗi nổi danh thành “hỗn thế ma vương” ở khu phố cũ, đánh đến nỗi không một ai dám bép xép nửa câu trước mặt Ninh Liệt. Nhưng anh chưa từng ngờ tới chính bản thân mình lại giúp một tay đẩy Ninh Liệt bước lên con đường tới chỗ chết.Ba năm, suốt ba năm anh không hề phát hiện. Ba năm Ninh Liệt nghiện ma túy cũng là ba năm anh thờ ơ, bỏ mặc em trai mình.Giang Dụ nói đúng lắm, bây giờ ngồi đây tranh luận Ninh Liệt có phải hung thủ hay không cũng có ý nghĩa gì đâu. Ninh Liệt đã chết, người chết thì không thể sống lại.Nhưng anh cho rằng dù em trai anh có đáng chết thì nó cũng phải chết dưới sự xét xử của thẩm phán và pháp luật, chứ không phải kết liễu cuộc đời qua loa bằng một viên đạn.Đội trưởng Diệp lên tiếng: “Có thể cậu nói đúng.”Từ lúc Trình Ký Dư chết, trông đội trưởng Diệp già hơn hẳn, ông sống trong sự tra tấn và giày vò nhiều năm, chưa bao giờ ông tha thứ cho bản thân mình.“Có thể Ninh Liệt thật sự không phải là hung thủ giết người.”Giang Dụ tiến tới, nhưng Ninh Lẫm còn nhanh hơn, anh bước tới trước mặt đội trưởng Diệp rồi hỏi: “Chú có ý gì?”Ánh mắt đội trưởng Diệp đầy vẻ nghiền ngẫm, ông lẳng lặng nhìn người thanh niên trẻ tuổi đứng trước mặt mình. Trông cậu chàng không được ổn lắm, đau đớn giày vò khiến cậu đứng ngồi không yên, nhưng giọng điệu thì hung hãn, vừa nãy suýt chút nữa còn động tay động chân với Giang Dụ.Giang Dụ là cố vấn chuyên môn của bọn họ, còn cậu chàng này là học trò tự hào nhất của cậu ta, thậm chí cậu ta coi trọng nó còn hơn cả Trình Ký Dư hồi đó.Nói tới cái tên “Ninh Lẫm” là cậu ta nói tới ánh mặt trời rực rỡ mọc giữa bùn lầy.Là cậu chàng trước mặt ông đây sao?!Đội trưởng Diệp lắc đầu, ông không nhìn ra chỗ nào rực rỡ như lời Giang Dụ miêu tả. Trên đồng cỏ hồng, dưới bầu trời xanh, ông chỉ từng thấy một người kiêu hãnh như mặt trời mới mọc, đáng tiếc người kia đã chết nhiều năm rồi.Đội trưởng Diệp nói: “Xác chết nằm bên cạnh Ninh Liệt là bố của A Trình.”Trước đây vợ con của Trình Ký Dư bị nhúng nước sôi đến chết, bố cậu ấy nhờ ra nước ngoài thăm người thân mà tránh được một kiếp. Cảnh sát bảo vệ ông cụ vô cùng cẩn thận, bởi đây là người thân duy nhất của Trình Ký Dư, thỉnh thoảng người trong đội còn đến thăm ông cụ.Tuy nhiên cẩn thận mấy cũng có sơ sót.Suy nghĩ trong đầu đội trưởng Diệp trôi xa, ông lẩm bẩm nói, “Người của tôi báo cáo mấy ngày nay thấy bọn chúng xuất hiện ở Liêu Châu.”Ninh Lẫm siết chặt tay, giọng nói căng nghẹt: “Ai?”Đội trưởng Diệp ngước mắt nhìn, sống lưng hơi cong khiến ông không còn vẻ đĩnh đạc như trước đây.Ông đã trải qua một trận chiến khốc liệt với đầy rẫy thất bại, và cái giá phải trả chính là mạng sống của người cảnh sát ông yêu quý nhất.Cậu ấy đã chết, tuy nhiên trận chiến thì vẫn chưa kết thúc, đôi khi đội trưởng Diệp có suy nghĩ không muốn tiếp tục chiến đấu nữa, cái chết của Trình Ký Dư đã khiến tinh thần và nhiệt huyết trong ông bị tổn thương nghiêm trọng.Ông không thể nhẫn tâm, lại dễ lung lay dao động, tín ngưỡng trong ông cũng không còn vững vàng, mỗi ngày mỗi đêm trôi qua ông đều tự hỏi chính mình như vậy có đúng không?Cái giá phải trả như thế có đáng không?Đội trưởng của đội phòng chống ma túy không đủ kiên định, chiến dịch còn chưa bắt đầu đã mặc định thất bại thảm hại.Nhưng hãy nhìn núi sống hùng vĩ ngoài kia cùng thế giới phồn hoa thịnh vượng này, yếu đuối không thể giành lấy bình yên, nhẫn nhục chỉ có thể mở đường cho gian khổ, nấc thang vươn tới một thế giới hòa bình vốn được tạo nên từ máu xương và linh hồn của vô số anh hùng.Nếu thần linh không lên tiếng, ma quỷ sẽ ca hát khắp nơi.Có lẽ đội trưởng Diệp không đủ tàn nhẫn, cũng không đủ kiên định, nhưng hiện tại có người đủ tàn nhẫn đủ kiên định xuất hiện, ông không muốn tắc trách nữa, cũng không muốn hồ đồ cả đời, ông muốn tìm lại công lý cho người đã khuất và chấm dứt mối thù riêng của mình.Nếu phía trước toàn là bóng tối, ông không cần phải đi hết con đường tối đen như mực kia, ông chỉ cần đốt lên ngọn lửa để soi sáng đêm dài trên nhân gian là được rồi.Ninh Lẫm hỏi: “Chú đang nói về ai?”Sắc mặt Giang Dụ không được tốt nhìn đội trưởng Diệp, còn đội trưởng Diệp thì lại nhìn Ninh Lẫm.Ánh mặt trời rực rỡ mọc giữa bùn lầy sao?!Cậu chàng giống lắm, rất giống A Trình năm đó.Giống sự liều lĩnh quên mình, giống sự bất khuất không lùi của A Trình.Nhưng A Trình lại chết rất thảm.Đội trưởng Diệp siết nắm tay rồi chậm rãi buông lỏng. Ông hơi nheo mắt, giọng nói rất nhẹ, phân lượng lại cực nặng.“Đường Khiên, Hạ Vọng Kỳ.”HẾT CHƯƠNG 26

Suy đoán của đội trưởng Diệp hoàn toàn dựa vào trực giác, đối với một cảnh sát mà nói thì chuyện này đúng là chê cười, làm gì có cảnh sát nào bắt người bằng trực giác, nhưng đội trưởng Diệp lại đưa ra kết luận như vậy, ông nói với Ninh Lẫm mình hoài nghi hung thủ thực sự là Hạ Vọng Kỳ.Ninh Lẫm hỏi: “Tại sao không phải là Đường Khiên?”“Hắn ta là một kẻ đạo đức giả, luôn tự cho rằng bản thân trong sạch, hắn từng tuyên bố mình là kẻ buôn bán ma túy nhân từ nhất, không bao giờ tự tay giết người.”Hắn chỉ đem những chuyện dơ bẩn đó cho người khác làm mà thôi.Sự khác biệt giữa tự tay giết người và để chó săn của mình giết người chính là tay không dính máu, lương tâm không việc gì phải cắn rứt, không phải nợ máu trả máu cho ai.“Lý do gì khiến bọn chúng tìm tới em trai tôi?”Dù Ninh Liệt có là con nghiện ma túy thì cũng không thể dính dáng tới kẻ đứng đầu tổ chức buôn ma túy được.Đội trưởng Diệp trả lời: “Đây chỉ là phán đoán chủ quan của tôi, người chết là bố của A Trình, chuyện này rất kỳ lạ. Chưa kể Ninh Liệt với thân phận công nhân của xưởng sửa chữa xe, cậu ta không thể có được một khẩu súng.”Đúng lúc này Giang Dụ lên tiếng: “Được rồi.”Ông bước đến chỗ Ninh Lẫm, ôm vai anh rồi xoay người đi ra hướng cửa, “Đừng hỏi nữa, đi thôi, đi gặp em trai cậu.”Ninh Lẫm không nhúc nhích, chỉ đứng ngay ngắn trước bàn làm việc của đội trưởng Diệp, anh hơi cúi đầu, lấy ra một điếu thuốc lá trong túi quần, sau đó để lên bàn làm việc của ông. Áo ngắn tay màu đen phác họa rõ nét bờ vai vuông vức, sống lưng thẳng tắp đầy nghiệm nghị giống hệt con người của anh, không nghe theo người khác, không tin vào số mệnh.Đội trưởng Diệp không nhận điếu thuốc lá, “Cậu muốn gì?”“Chân tướng.” Anh nói, “Tôi muốn biết chân tướng.”“Nơi này của tôi không có chân tướng.”“Vậy nơi nào có?”Giang Dụ bước nhanh tới, ông giữ vai Ninh Liệt, lạnh lùng nói: “Đủ rồi! Ninh Lẫm, cậu nghe tôi, đi thôi nào.”Ninh Lẫm lắc đầu, anh nhìn thẳng đội trưởng Diệp và gằn rõ từng chữ: “Nói cho tôi biết chân tướng ở nơi nào?”Giọng điệu Giang Dụ gần như là cầu xin, “Đừng hỏi nữa. Ninh Lẫm, chúng ta đi thôi.”Giang Dụ không kiên trì nổi nữa, dáng vẻ hiện tại của Ninh Lẫm khiến người ta không thể không liên tưởng tới người kia… Dũng cảm, thiện chiến, không sợ hãi, tràn đầy nhiệt huyết, sinh ra đã rực rỡ như ánh mặt trời. Luôn miệt mài theo đuổi công lý, mong muốn xã hội bình yên, người dân ấm no hạnh phúc, còn kẻ ác phải bị trừng trị bởi pháp luật, chẳng nề hà cái giá phải trả là mạng sống của chính bản thân.Đội trưởng Diệp dừng lại trong chốc lát, ông ngẩng đầu nhìn Ninh Lẫm: “Cậu muốn tôi nói thật sao?”“Chú nói đi.”Đội trưởng Diệp vê điếu thuốc trong tay, ông híp mắt đánh giá cậu chàng trước mặt rồi lại cúi đầu: “Nói thật thì tôi không biết, nhưng nếu cậu muốn biết sự thật thì vừa hay tôi có biện pháp phù hợp để cậu đi làm.”Ánh mắt Giang Dụ đượm vẻ đau đớn, ông cố giãy dụa: “Đội trưởng Diệp, cậu ấy mới học năm tư, còn chưa tốt nghiệp, không thể làm được chuyện này.”“Tôi làm được.” Ninh Lẫm nhìn đội trưởng Diệp, “Chỉ cần chú nói thì chuyện gì tôi cũng có thể làm được.”Đội trưởng Diệp bật cười, “Chàng trai trẻ, cậu không thấy mình tự tin quá trớn khi nói vậy sao?”Ông nhìn Ninh Lẫm và nói ra những gì đang nghĩ trong đầu, “Tôi cho cậu thời gian hai ngày, tạm thời cậu đừng nói với ai chuyện này. Trở về suy nghĩ cẩn thận, nghĩ kỹ thì đến đây tìm tôi.”Giọng nói Giang Dụ khàn khàn, cổ họng như bị siết lại, “Đội trưởng Diệp, hãy đổi người khác.”Bọn họ đã lên kế hoạch từ lâu, tuy nhiên vẫn chưa có cơ hội để thực hiện.Và hiện tại cái chết của Ninh Liệt đã trao cho bọn họ chiếc chìa khóa để mở kế hoạch này.Ninh Lẫm rời đi.Giang Dụ nhìn cánh cửa từ từ khép chặt, bóng dáng thiếu niên biến mất sau cánh cửa, xung quanh là ánh nắng ấm áp nhưng trong lòng ông lại hoàn toàn lạnh lẽo.Ông nhìn đội trưởng Diệp, giọng nói lạnh như băng: “Đội trưởng Diệp, anh có ý gì?”Đội trưởng Diệp trầm ngâm, “Cậu ấy rất thích hợp.”Giang Dụ đập bàn đứng dậy, trước giờ ông luôn là người bình tĩnh, nhưng giờ phút này không thể giữ nổi bình tĩnh nữa.“Anh không thể ích kỷ như vậy được! Anh không thể vì báo thù cho A Trình của anh mà hy sinh A Lẫm của tôi!”Đội trưởng Diệp ngước mắt nhìn, “Cố vấn Giang, anh cũng từng nói rằng Trình Ký Dư là một trong những sinh viên mà anh tán thưởng.”Chuyện đó không sai, nhưng mà…Giang Dụ đỏ mắt, “Cậu ấy mới 24 tuổi… A Lẫm mới 24 tuổi.”Giọng ông nghèn nghẹn, “A Lẫm còn có bạn gái, cậu ấy rất yêu cô bé kia, còn nói tốt nghiệp xong sẽ kết hôn…”Đội trưởng Diệp cầm điếu thuốc kia lên, ông châm lửa, khẽ hút một hơi.Bọn họ đối diện nhau, nhưng không ai nói gì. Sau một lúc lâu, đội trưởng Diệp mới lên tiếng, “Anh đã nói cậu ấy là ánh mặt trời rực rỡ mọc giữa bùn lầy.”Giang Dụ nâng mắt, ánh mắt thoáng dao động.Đội trưởng Diệp lắc đầu, “Hãy tin tưởng mặt trời của anh, dù đây có là một canh bạc thì anh cũng phải tin tưởng cậu ấy.”“…”“Cậu ấy sẽ không để anh thua cuộc.”**Hai ngày sau, Ninh Lẫm quay lại mang theo đáp án như bọn họ dự kiến.Trong hai ngày này, anh không hề liên hệ với bất kỳ ai, đồ đạc trong phòng đều được anh dọn dẹp cẩn thận, nhất là phòng Ninh Liệt.Ga giường đẫm máu bị anh đốt cháy rụi, anh còn tìm thấy một ống tiêm và một chiếc điện thoại dưới gối của Ninh Liệt.Trong điện thoại có lưu số của Trương Phương Phi và Triệu Quang Vinh, Ninh Lẫm dùng điện thoại công cộng gọi tới hai số này nhưng không ai nghe máy.Anh hỏi Giang Dụ thì được biết cảnh sát đã tìm thấy hai thi thể trong tầng trệt của một căn hộ cùng ngày với Ninh Liệt chết, nguyên nhân chết rất đơn giản, sốc thuốc do hút quá liều.Tất cả manh mối đều bị chặt đứt tại đây, thân xác em trai anh còn chưa lạnh, chết cũng không rõ ràng, bia mộ kia bị người người phỉ báng, bọn họ nói cậu là kẻ nghiện, là hung thủ giết người.Anh làm sao đành lòng nhẫn tâm để như vậy được.Ninh Lẫm lần nữa đứng trước mặt Giang Dụ và đội trưởng Diệp, giọng nói anh nghẹn ngào, “Tôi tình nguyện.”Sự việc đã thành kết cục định trước, Giang Dụ không có cách nào xoay chuyển, ông chỉ có thể bất lực nhìn Ninh Lẫm, “Cậu suy nghĩ kỹ rồi? Nếu cậu chết thì ngay đến lễ truy điệu cũng không có.”“Không sao.” Giọng điệu Ninh Lẫm thờ ơ, “Rừng xanh núi thẳm, nơi nào mà chẳng có chỗ chôn xương.”Giang Dụ quay đầu đi, “Vậy bạn gái nhỏ của cậu thì sao?”Kế hoạch của bọn họ thiết lập dựa trên thân phận Ninh Liệt, so với sinh viên học viện cảnh sát là Ninh Lẫm thì lý lịch hay thân phận một thân côi cút như Ninh Liệt càng thích hợp hơn.Nhưng nếu anh thành Ninh Liệt thì Ninh Lẫm “đã chết” đâu?Đến lúc đó phải làm sao với Khuông Ngữ Điềm.Miệng lưỡi Ninh Lẫm đắng chát, “Để cô ấy nghĩ rằng tôi đã chết.”Tầm mắt Giang Dụ dừng ở hai tay đang nắm chặt thành quyền của Ninh Lẫm, bởi vì dùng sức mà có thể thấy rõ gân xanh và mạch máu.“Cậu không định nói cho cô bé biết?”Ninh Lẫm lắc đầu.Vợ con và bố đẻ của Trình Ký Dư chết vô cùng thê thảm, anh không dám mạo hiểm.Trở thành Ninh Liệt là điều tốt nhất, Ninh Liệt không yêu Khuông Ngữ Điềm nên cô sẽ không trở thành uy hiếp của Ninh Liệt.Không trở thành điểm yếu chính là cách bảo vệ chu toàn nhất cho Khuông Ngữ Điềm. Dù tâm chết, nhưng ít nhất cô vẫn còn có thể sống.Ninh Lẫm nói: “Không phải họ hàng trong gia đình thì không thể đi nhận tro cốt, anh giúp tôi lấy tro cốt của Ninh Liệt giao cho cô ấy.”Anh tin tưởng Khuông Ngữ Điềm nhất định sẽ an táng tốt cho “Ninh Lẫm”.Giang Dụ vỗ vỗ bờ vai Ninh Lẫm, thật ra ông càng muốn ôm cậu hơn, “Về sau hành động hay suy nghĩ phải hết sức cẩn thận. Tôi chỉ có một yêu cầu với cậu, phải sống sót trở về.”Ninh Lẫm gật đầu, “Được!”Kể từ đó, đại ca phố cổ Ninh Lẫm, sinh viên Học viện Cảnh sát Ninh Lẫm, anh trai Đại Ninh mà Khuông Ngữ Điềm yêu nhất đều đã chết, chết trong vụ cướp trên phố Vân Đồng, chết dưới tay súng bắn tỉa.Người sống chính là Ninh Liệt, là thợ sửa xe cô độc một mình, không cha không mẹ, không anh emLà Ninh Liệt không yêu Khuông Ngữ Điềm.HẾT CHƯƠNG 27

Ngày đó Khuông Ngữ Điềm ngồi trong xe nghe Ninh Lẫm kể lại quãng thời gian trong suốt tám năm của mình.Có lẽ anh còn giấu cô một vài chuyện, nhưng cô không có tâm tư nghĩ tới điều đó, cô lẳng lặng nghe anh kể từng câu từng từ. Sau khi nghe xong, cô đã rơi vào trạng thái hoảng hốt, thậm chí còn không biết mình về tới nhà bằng cách nào.Thông qua lời kể của Ninh Lẫm, Khuông Ngữ Điềm đã hiểu được một vài chuyện, nhưng lại giống như không hiểu chuyện gì.Cô nhớ tới sắc mặt tái nhợt của anh ở bệnh viện.Một mình anh âm thầm chiến đấu trong bóng tối, là mặt trời rực rỡ tỏa sáng nhưng lại lựa chọn chìm xuống vũng lầy, như bèo dạt trôi theo dòng nước bẩn, không có ngày về, không có kết thúc. Nếu như anh chết, vậy sẽ phải chôn thây giữa chốn rừng thiêng nước độc, không bia đá, không mồ mả.Cô biết có rất nhiều người nói với anh: Ninh Lẫm, cậu phải vững vàng, không thể dao động, cậu phải chiến đấu, tiếp tục đánh xong trận chiến này của Trình Ký Dư.Vì Ninh Liệt, vì công lý, cậu phải kiên trì.Nhưng Ninh Lẫm à, có ai từng nói với anh hãy tự hỏi bản thân mình muốn gì hay chưa?Trở thành Trình Ký Dư có phải cuộc sống anh hằng mong muốn không?Không phải đâu nhỉ.Cuộc sống anh hằng muốn đơn giản lắm, đó là trở thành một cảnh sát tốt bình dị giữa đời, đó là có thể hát những bản tình ca vì Tiểu Bồ Đào anh yêu nhất. Chỉ đơn giản như vậy mà thôi.…Cuối cùng trước khi rời đi, Ninh Lẫm chỉ nói với Khuông Ngữ Điềm một câu: “Anh thấy mọi chuyện mình làm đều không sai, nhưng dường như chuyện gì cũng đều sai.” Anh nhìn cô bằng ánh mắt đầy sâu thẳm, vẻ bi thương nồng đậm hằn vào đôi mắt.Cơ thể anh mục nát như cây khô héo, nhưng niềm tin mới là thứ khiến anh hoàn toàn sụp đổ.Và chuyện của Trình Ký Dư đã giúp anh hiểu rõ con người phải sống thì mới có hy vọng.Anh chết, Khuông Ngữ Điềm có thể mất một khoảng thời gian để tưởng niệm anh, rồi lại thêm một khoảng thời gian để quên đi anh, sau đó cô sẽ bắt đầu cuộc sống mới lần nữa.Khuông Ngữ Điềm sống tốt mới chính là chỗ dựa, là hy vọng sống duy nhất của anh.Trong những năm tháng tối tăm không thấy ánh mặt trời, niềm tin của anh là phải sống để trở về bên cô.Giống như một kẻ cuồng tín theo đuổi tín ngưỡng của mình, nhờ khao khát muốn sống, anh đã giành giật mạng mình không biết bao nhiêu lần từ cõi chết, anh nợ cô một mạng, muốn dùng quãng đời còn lại bù đắp cho cô.Nhưng hiện tại niềm tin của anh đã không còn.Khuông Ngữ Điềm nói cô không yêu anh.Khuông Ngữ Điềm nói không yêu Ninh Lẫm.…Khuông Ngữ Điềm xin nghỉ ba ngày.Cô cần thời gian để suy nghĩ thấu đáo mọi chuyện, thực tế kể từ khi Ninh Lẫm xuất hiện, cô vẫn luôn ở trong trạng thái hỗn loạn, thậm chí là bối rối.Đợi đến khi cô lấy lại tinh thần và tiêu hóa xong tất cả chuyện này thì cũng đã tới ngày nghỉ cuối cùng. Cô vẫn còn chút rối bời, nhưng ít nhiều cũng đã bình tĩnh hơn.Sáng sớm tinh mơ hôm nay, Tôn Úc Khả vừa dậy đã thấy Khuông Ngữ Điềm ôm một túi giấy đứng cạnh cửa.Túi giấy kia trông rất quen, ngay cả góc áo bị lộ ra ngoài cũng cực quen mắt.Tôn Úc Khả: “Cậu lại muốn vứt đi à?”Khuông Ngữ Điềm không trả lời, chỉ yên lặng khom người đi giày, động tác bình tĩnh, biểu cảm trên gương mặt cũng thực bình tĩnh.“Tớ có việc ra ngoài một lát.”Tôn Úc Khả đã quen với dáng vẻ điềm tĩnh của bạn mình, cô thuận miệng hỏi: “Cậu đi đâu vậy?”Khuông Ngữ Điềm xách theo túi giấy, vừa mở cửa vừa trả lời: “Trả di vật.”Tôn Úc Khả ngẩn người, “Cậu trả cái gì? Trả cho ai?”“Di vật.”“Ai chết vậy?”Hỏi xong Tôn Úc Khả mới thấy có gì đó không đúng, cô nhớ người kia đã chết lâu rồi mà?Khi nghe tin về cái chết của mối tình đầu, Khuông Ngữ Điềm như mất nửa cái mạng. Khoảng thời gian đó bạn cô suốt ngày nhốt mình trong phòng, cơm không buồn ăn, bài không màng học, cứ tỉnh là khóc, khóc mệt là ngủ, trong mộng cũng gọi tên “Ninh Lẫm”, cô cảm giác bạn mình có thể đi theo người kia bất cứ lúc nào.Thời điểm ấy cô đến thăm Khuông Ngữ Điềm nhiều lần, nhưng ấn tượng sâu nhất là lần Khuông Ngữ Điềm ôm áo đồng phục ngồi bên bệ cửa sổ, cô bạn nhìn xuống phía dưới rồi lẩm bẩm nói với cô: “Tớ rất hối hận.”Tôn Úc Khả hỏi, “Hối hận cái gì?”Khuông Ngữ Điềm nhìn chằm chằm xuống dưới đất và nói: “Nếu tớ biết đó là lần cuối cùng được gặp anh, chắc chắn tớ sẽ không cãi nhau với anh, cũng không hờn dỗi nói anh đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tớ.”Tôn Úc Khả an ủi bạn mình, “Đây không phải lỗi của cậu, cậu đừng tự trách…”Khuông Ngữ Điềm vùi đầu vào gối, tiếp tục nói chuyện một mình giống như không nghe thấy Tôn Úc Khả nói gì.“Đáng lẽ lúc đó tớ phải ôm anh, nói cho anh biết rằng tớ yêu anh nhiều lắm, anh không được rời xa tớ, cũng không được bỏ tớ lại một mình. Tớ xin lỗi anh rồi mà, sao anh còn làm vậy với tớ, sao anh có thể thực sự không xuất hiện nữa chứ?”Khuông Ngữ Điềm càng nói, Tôn Úc Khả càng sợ hãi, cô bàng hoàng khi nhận ra ý định lóe lên trong mắt bạn mình.Bạn cô khát khao nhìn bầu trời và mặt đất, trong đó bầu trời là người cô bạn yêu, còn mặt đất là nấc thang giúp cô bạn tới chỗ người đó, chỉ cần cô bạn buông mình nhảy xuống dưới, chớp mắt có thể hội ngộ với người yêu.Nếu không phải vì mẹ Khuông và Khuông Tư Mẫn, có lẽ năm đó Khuông Ngữ Điềm đã sớm đi gặp người kia rồi.Và khó khăn lắm bạn cô mới xây lại được tòa thành bảo vệ của chính mình và bắt đầu một cuộc sống mới.…Khuông Ngữ Điềm lắc đầu, “Không chết.”Tôn Úc Khả: “Không chết? Ai không chết? Di vật kia là gì vậy? Không phải, cậu mang di vật đi đâu…”Khuông Ngữ Điềm chưa để cô nói xong đã trực tiếp rời đi, trên hành lang chỉ còn tiếng bước chân vang vọng.Tôn Úc Khả đứng trơ trơ như trời trồng ở phòng khách, mất cả buổi vẫn không cách nào hiểu được chuyện quái quỷ đang xảy ra.Rất lâu sau cô mới giật mình choàng tỉnh, ánh mắt từ nghi hoặc dần dần sáng tỏ, cốc nước trong tay rơi loảng xoảng trên mặt đất, vỡ tan thành nhiều mảnh.“Ôi trời!” Tôn Úc Khả há hốc miệng, biểu tình không thể tin, “Không chết thật?”**Khuông Ngữ Điềm ra khỏi tòa chung cư mới, đi tới tòa nhà cũ rồi lên tầng.Mấy ngày hôm nay bị chuyện xưa lăn qua lộn lại, cô không biết bản thân mình đang làm gì nữa.Cô chỉ biết mình muốn gặp Ninh Lẫm, nhưng lại không muốn biểu hiện quá rõ ràng, sau khi suy nghĩ thật lâu, cuối cùng cô cũng tìm được một cái cớ yểm trợ cho mình.Vật về với chủ là chuyện nên làm.Khuông Ngữ Điềm đứng trước cửa, cô vươn tay gõ cửa dồn dập, không cho mình thời gian để hối hận.Bên trong nhanh chóng vang lên động tĩnh, như là lo lắng cô gây ồn ào, người phía sau cánh cửa nhìn qua mắt mèo rồi trực tiếp mở cửa.KẹttttCánh cửa mở ra, người trong người ngoài đối diện nhìn nhau.Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu, ngay khi nhìn rõ người trước mặt mình, vẻ mặt cô không có nửa phần dao động.Cô bình thản nhìn người kia, thậm chí còn mỉm cười, “Tôi tìm Ninh Lẫm.”Hạ Dao nghiêng người dựa vào cạnh cửa, ánh mắt lóe lên tia sáng khó nắm bắt, cô ta ôm một tay, còn một tay thì chống trán, nhẹ nhàng vén mái tóc lòa xòa. Động tác đơn giản nhưng lại đem tới cảm giác quyến rũ khó nói thành lời, cô ta nhìn Khuông Ngữ Điềm và nói, “Anh ấy ngủ rồi.”Khuông Ngữ Điềm dán mắt vào cánh cửa phòng ngủ đang khép chặt phía sau lưng Hạ Dao, nơi đó cô từng vào rất nhiều lần, cô và anh đã làm hết tất cả những chuyện vui sướng giữa các cặp đôi trong chính căn phòng đó thời niên thiếu.“Cô có thể đánh thức anh ấy.” Hạ Dao chăm chú nhìn đôi mắt Khuông Ngữ Điềm, cô ta tủm tỉm tiếp tục nói, “Nhưng khó khăn lắm anh ấy mới ngủ được, giấc ngủ của anh ấy rất nông, nếu tỉnh giấc thì khó có thể ngủ tiếp.”Khuông Ngữ Điềm rũ mắt, Hạ Dao nói xong những lời này, mày cô cũng không buồn nhíu lấy một cái.Nhìn lớp trang điểm trên mặt Hạ Dao, cùng dáng vẻ như nữ chủ nhân của cô nàng, ngược lại càng chứng minh lời giải thích của Ninh Lẫm —— Hạ Dao chỉ là đồng nghiệp, ngoài ra không có quan hệ gì khác.Người đặc biệt thì không cần phô trương thanh thế.Khuông Ngữ Điềm nói: “Cô để tôi vào trước đã.”Hạ Dao nhún vai, “Tôi nói không được thì cô sẽ không vào phải không, vậy thì không được.”“Tôi nói “để tôi vào trước”, chứ không phải “cho tôi vào”.” Khuông Ngữ Điềm lướt qua người Hạ Dao, đi thẳng vào bên trong, “Tôi không cần sự đồng ý của cô.”Hạ Dao đi mấy bước mới đuổi kịp, cô ta nghiêng đầu dòm mặt Khuông Ngữ Điềm, “Ái chà, nhìn không ra cô rất có cá tính, nghe anh Lẫm kể chuyện, tôi còn tưởng cô hiền lành dịu dàng, hóa ra là giả vờ.”Khuông Ngữ Điềm hơi dừng bước chân, “Anh ấy nhắc tới tôi?”Hạ Dao mỉm cười gật đầu, mặt mày như hoa, xinh đẹp quyến rũ.“Nói gì về tôi vậy?”Hạ Dao hừ nhẹ, “Không nói cho cô biết.”Không nói thì thôi!Khuông Ngữ Điềm mặc kệ Hạ Dao, cô vươn tay cầm tay nắm, chuẩn bị mở cửa. Lúc này Hạ Dao lại duỗi tay ra, đè lên bàn tay cô, dùng sức cản lại động tác.Giọng nói Hạ Dao trở nên lạnh lùng, “Cô nói không yêu Ninh Lẫm cơ mà, tại sao còn tới tìm anh ấy?”Khuông Ngữ Điềm lẳng lặng nhìn Hạ Dao.Hạ Dao cũng nhìn thẳng, cô ta được nghe kể rất nhiều về Khuông Ngữ Điềm, dựa theo miêu tả, cô ta có thể phác họa được tới bảy tám phần dáng vẻ của người phụ nữ này.Hạ Dao luôn cảm thấy Khuông Ngữ Điềm giống như nữ chính trong truyện tranh thiếu nữ, sống trong tháp ngà, ngây thơ hồn nhiên. Thế nhưng trăm nghe không bằng một thấy, con người thật của Khuông Ngữ Điềm hoàn toàn khác với những gì cô ta tưởng tượng, tuy nhiên nếu hỏi là khác chỗ nào thì cô ta lại không nói ra được.Hạ Dao dựa vào bức tường ngoài phòng ngủ, cách Khuông Ngữ Điềm chỉ vài bước chân.“Nếu tôi để cô vào, chắc chắn tôi sẽ hối hận.”Khuông Ngữ Điềm vẫn không nói lời nào, chỉ yên lặng nhìn Hạ Dao. “Nhưng nếu không cho cô vào, chắc chắn Ninh Lẫm sẽ buồn. Giữa việc bản thân mình hối hận và việc anh ấy không vui, tôi lựa chọn để bản thân hối hận, dù sao tôi cũng đau lòng anh ấy hơn cô.”Hạ Dao buông tay, lấy trong ngực ra một điếu thuốc rồi châm lửa, khói thuốc trắng lượn lờ ôm theo sườn mặt làm nổi bật đôi môi đỏ mọng cùng làn da trắng sứ, trông Hạ Dao lúc này giống hệt mỹ nhân sườn xám thời dân quốc.“Cô có biết vì sao tôi lại biết cô không?”Cuối cùng Khuông Ngữ Điềm cũng chịu mở miệng, “Cô muốn nói thì nói.”Hạ Dao nhớ tới ngày đó lại thấy buồn cười, “Có một lần bọn tôi ngồi ăn cơm, một đám đàn ông toàn nói chuyện tục tĩu, vỏ rượu ngổn ngang dưới nền nhà, lão Kim uống quá chén lăn kềnh ra đất, chỉ có mỗi anh Lẫm là tỉnh táo nhất, cả đám say mèm, còn anh ấy ngồi bên cạnh yên lặng ăn nho.”“Lão Kim là người đầu tiên phát hiện, ông ta bèn hỏi anh Lẫm, “Tiểu Ninh, cậu thích nho à?” Lúc ấy anh Lẫm gật đầu và nói, “Ừm, tôi thích nho nhất”. Khi đó anh ấy đã là nhân vật nòng cốt của tổ chức, rất nhiều kẻ muốn lấy lòng, có người nghe vậy liền đẩy cả đĩa nho tới trước mặt anh Lẫm, và tất nhiên anh ấy đã vui vẻ đón nhận.”Hạ Dao nhả ra một hơi thuốc, biểu cảm buồn man mác mang theo chút mỉa mai, “Chết tiệt, bao năm qua tôi thật sự cho rằng anh Lẫm thích ăn nho.”Hóa ra anh ấy không thích ăn nho, anh ấy chỉ yêu người phụ nữ có tên “Bồ Đào”. (*)Anh ấy nói “Tôi thích nho nhất”, từng câu từng chữ tách rời đều gửi gắm hàm ý “anh yêu em” với người con gái phương xa.Khuông Ngữ Điềm nghe xong cũng không hiểu Hạ Dao muốn bày tỏ điều gì, cô không nói lời nào, vươn tay dứt khoát đẩy cửa.Hạ Dao ở sau lưng hút thuốc, cô ta nhìn Khuông Ngữ Điềm đứng như thần giữ cửa, một tia sáng len lỏi vào trong căn phòng, rèm cửa được kéo kín, điều hòa bật ở nhiệt độ thích hợp, trong phòng ngủ có một chiếc giường, phía trên giường là người đàn ông đang nằm ngủ, anh hơi cau mày, có vẻ ngủ không được yên giấc.Hạ Dao yên lặng hút thuốc, đến khi điếu thuốc cháy gần hết, một chân Khuông Ngữ Điềm bước vào bên trong phòng, cô ta bỗng nhiên mở miệng, giọng nói rất nhỏ.“Hẳn là anh Lẫm không dám nói với cô anh ấy giết người.”Cô ta nói, “Không chỉ giết một người.”“…”“Anh Lẫm từng hút thuốc phiện, tuy thời gian không dài nhưng không phải ngày một ngày hai. Nhiệm vụ kết thúc cũng khá sớm, vậy tại sao tám năm anh ấy mới đi tìm cô, chắc là cô không biết nhỉ?!” Hạ Dao nhếch khóe miệng, giọng điệu nghiêm túc hơn, “Anh ấy dành mấy năm tiếp đó trong trung tâm cai nghiện.”HẾT CHƯƠNG 28

Cửa phòng ngủ khép lại.Khuông Ngữ Điềm nhẹ nhàng đi đến cạnh giường, nhìn Ninh Lẫm ở khoảng cách gần.Anh mặc bộ đồ ngủ kiểu dáng sơ mi, phía trước có mấy cúc áo bị bung ra, lộ một mảng da thịt, chăn chỉ đắp đến ngang bụng, tay trái đặt trước ngực, lông mày nhíu chặt, ngay cả khi ngủ cũng lộ ra dáng vẻ căng thẳng bất an.Tóc anh hơi rối, che khuất một bên mặt, mồ hôi lấm tấm rơi, làm tóc ướt dính lên gò má. Anh ngủ không được thoải mái, nhưng không chịu tỉnh dậy, cứ chìm đắm trong cơn mộng mị.Giấc mộng của Ninh Lẫm luôn đứt đoạn, như đèn kéo quân quay theo chiều kim đồng hồ.Anh thấy mình ôm Khuông Ngữ Điềm vào phòng tắm, sau đó dụ dỗ cô cởi đồ, làm chuyện đó cho anh. Cô vừa ngây ngô vừa không thành thạo, mỗi lần thổi kèn, răng lại cứa vào làm anh đau. Nhưng anh vẫn thấy sướng, anh mê mẩn khám phá cơ thể cô, dẫn cô tiếp xúc với lĩnh vực hoàn toàn mới.Đau thì có làm sao, càng đau lại càng sướng, càng sướng càng cương cứng, cuối cùng anh xuất tinh trong miệng cô. Cô ngoan ngoãn nuốt xuống chất lỏng màu trắng đục, cánh môi đỏ mọng ướt át ngậm đầu khấc vẫn đang phình to của anh, còn bàn tay nhỏ nhắn kia thì không ngừng mân mê hai hòn trứng dái. Hình ảnh kích thích này khiến anh phát điên, anh giữ cằm cô, lại đâm dương v*t vào sâu trong cuống họng, rồi ghì đầu cô vào giữa háng mình, đến khi lên đỉnh mới chịu buông cô ra.Khuông Ngữ Điềm khóc, anh liền trói cô lại, sau đó bắn tinh lên mặt, lên ngực rồi trong cô bé của cô. Tuy Khuông Ngữ Điềm khóc nghẹn ngào, nhưng làm tình với anh rất sướng, nên tiếng rên rỉ dâm đãng vô cùng.Lúc này là ngày tháng hạnh phúc, còn sau đó là sự nuối tiếc bắt đầu.Ninh Lẫm đã chặn một súng thay Đường Khiên, suýt chút nữa chết trên bàn mổ, đổi lại nhận được sự coi trọng của ông ta.Hạ Vọng Kỳ nhớ rõ “hắn ta” chính là em trai của “Ninh Lẫm” xui xẻo kia, Đường Khiên sai hắn đi giết bố của Trình Ký Dư, còn dặn hắn để ông già kia được chết toàn thây một cách thống khoái. Hắn rất không đồng ý, vừa vặn gặp được “Ninh Lẫm”, nhìn đã biết người này là chơi thuốc, nên hắn nhất thời nổi lên hứng thú trêu đùa.Không phải cảnh sát chúng mày rất có năng lực sao? Tao sẽ cho chúng mày thấy rõ dù biết tao là kẻ giết người, nhưng kẻ chết thay tang chứng vật chứng đầy đủ, lũ cảnh sát chúng mày làm thế nào để bắt được tao?!Tuy nhiên Hạ Vọng Kỳ không ngờ tới người kia lại chết, em trai cậu ta thì trà trộn vào băng nhóm bọn hắn, lúc này còn liều mình cứu Đường Khiên.Anh trai Đường Khiên của hắn cái gì cũng tốt, có điều rất thích làm một kẻ đạo đức giả, trùm buôn lậu ma túy lại thỉnh thoảng quyên góp tiền nhang cho chùa miếu với danh nghĩa là làm từ thiện, thật sự anh trai hắn chỉ thiếu mỗi nước treo biểu ngữ “kẻ xấu cũng có đạo đức của kẻ xấu”.Hạ Vọng Kỳ luôn không ưa Ninh Lẫm, hắn không chắc người này có biết cái chết của “anh trai” cậu ta có một phần công lao của hắn hay không, nhưng bệnh đa nghi của hắn từ trước đến nay luôn rất nặng, nặng đến mức tàn ác, với hắn thì thà giết nhầm còn hơn bỏ xót.Hắn chỉ vào Ninh Lẫm rồi nói với Đường Khiên: “Anh! Người này có vấn đề, anh đừng tin hắn ta.”Ninh Lẫm nằm trên giường bệnh, nhếch miệng như cười với hắn ta, “Con mẹ nó, mày không thấy ngại khi nói lời này ư? Nằm ở đây cũng không phải mày, mày trâu bò vậy thì sao không đỡ thay đi?”Hạ Vọng Kỳ rút súng, họng súng đen ngòm chĩa thẳng vào đầu Ninh Lẫm, “Bây giờ tao sẽ tiễn mày lên đường!”“Vọng Kỳ!” Đường Khiên lên tiếng cảnh cáo.Đường Khiên đứng dậy, đè họng súng của em trai xuống, sau đó ngồi bên cạnh, ánh mắt nhìn Ninh Lẫm tràn đầy nghiên cứu.Ông ta mỉm cười, “Nhóc con, tại sao cậu lại cứu tôi?”“Chịu không nổi nữa thôi.” Ninh Lẫm nói, “Đằng nào cũng đều là chết, tôi không muốn chết, biết đâu cứu được ông, ông cảm kích lại cho tôi con đường sống thì sao.”“Cậu muốn tôi cho cậu con đường sống? Vậy cậu có biết tôi bán gì không?”“Bán cái gì không phải đều là bán sao.”“Ồ?” Đường Khiên nhướng mày, “Không sợ cảnh sát bắt à?”Ninh Lẫm nhếch môi, đau đến nhe răng trợn mắt, anh hít sâu một hơi, oán hận nói: “Bọn họ giết anh trai tôi, dù không bắt tôi thì sớm hay muộn tôi cũng đi tìm bọn họ.”Đường Khiên nghe xong liền im lặng trong chốc lát.Trong khoảng thời gian Đường Khiên không nói gì, Hạ Vọng Kỳ không động thủ, chỉ gắt gao nhìn chằm chằm Ninh Lẫm.Không có lệnh của Đường Khiên, Hạ Vọng Kỳ không dám ra tay, mặc dù trong lòng hắn đã sớm bắn người này thành cái tổ ong.Nói thật hắn ghét những nhân tố bất ngờ, hận không thể khiến người này biến mất ngay bây giờ, nhưng anh trai hắn lại không đồng ý.Một lúc sau, Đường Khiên đứng dậy.Ông ta không tỏ rõ thái độ, chỉ khom lưng vỗ bả vai Ninh Lẫm, “Cậu nghỉ ngơi dưỡng bệnh đi.”Hạ Vọng Kỳ vội la lên, “Anh!” “Được rồi!” Đường Khiên xua tay, “Chờ thân thể Tiểu Ninh khỏe hơn, chúng ta sẽ cùng nhau ăn bữa cơm, mọi người đều là anh em, phải hòa thuận.”Đó là lần đầu tiên Đường Khiên gọi anh là “Tiểu Ninh”.Một câu nói, mọi chuyện đã được định.Cũng giống như có một số việc, một khi đã bắt đầu thì không thể quay đầu lại.…“Ninh Lẫm, Ninh Lẫm.”Có người gọi tên anh, là ai đang gọi anh? “Ninh Lẫm, anh làm sao vậy? Anh mau tỉnh lại……”“Ninh Lẫm……”“Ninh Lẫm?”“Ninh Lẫm!”Ninh Lẫm – Ninh Lẫm -Ninh Lẫm!!Giọng nói thổn thức vang bên tai, Ninh Lẫm đột nhiên mở mắt.Khi ánh mắt đụng phải người con gái đứng bên mép giường, Ninh Lẫm lập tức sững sờ.Thời gian giống như quay trở lại thật lâu trước kia, trong trung tâm cai nghiện ma túy, mỗi khi lên cơn nghiện, anh lại nhìn thấy Khuông Ngữ Điềm đứng trước mặt dùng ánh mắt thương hại nhìn mình, nhìn cả người anh đẫm mồ hôi cùng khuôn mặt méo mó dữ tợn, cùng cánh tay sứt sát ứa máu toàn vết cào, trông anh khi ấy giống như con chó điên đang vùng vẫy, kháng cự lại khát vọng gào thét trong cơ thể.Mỗi khi vui vẻ, cô sẽ mỉm cười với anh, dặn anh mau trở về, cô đang ở nhà chờ anh. Cô còn nói mình đàn ghi-ta rất hay, cũng học thêm nhiều bài hát mới, cô muốn đợi anh về rồi hát cho anh nghe.Mỗi khi không vui, cô sẽ lạnh nhạt nhìn anh, khinh thường buông lời: Ninh Lẫm, anh thật đáng thương, anh là đồ rác rưởi, chẳng ai lại đi muốn rác rưởi cả. Anh nghĩ em còn thích anh sao, không nhìn lại chính bản thân anh xem, bây giờ anh có cái gì đáng giá để em thích…Sao lúc này cô lại xuất hiện ở đây?Không phải anh cai nghiện được rồi à!Tại sao cô lại xuất hiện!Trái tim Ninh Lẫm đập dồn dập, lồng ngực nóng như lửa đốt, anh mê mang vươn ngón tay chạm vào má Khuông Ngữ Điềm rồi nhanh chóng rụt tay về như bị điện giật.Ninh Lẫm ngơ ngác nhìn đầu ngón tay mình, anh lại ngẩng đầu lên, ánh mắt đột nhiên lạnh lẽo, giữa hai hàng lông mày không che giấu nổi sự tàn bạo.“Em đừng đến tìm tôi! Đừng làm phiền tôi! Em cút đi, em cút đi cho tôi!”Ninh Lẫm bỗng bật người đứng dậy, anh kéo cánh tay Khuông Ngữ Điềm, xoay người đẩy ngã cô xuống giường, anh khóa ngồi trên người cô, không cho cô giãy giụa.“Em đừng đến tìm tôi! Đừng đến tìm tôi!” Hai mắt anh tràn đầy tơ máu, bàn tay bóp cổ cô không ngừng dùng sức, “Anh khỏi bệnh rồi, cũng đã hồi phục, em đừng đến nữa, anh đã là người bình thường rồi!”Khuông Ngữ Điềm bị Ninh Lẫm đè dưới thân, cả người cô đau đớn, đồng tử co rút lại, không thể thở cũng không phát ra được âm thanh nào. Cô liều mạng giãy giụa, không ngừng đánh vào tay anh, ngược lại càng khiến anh thêm kích động.Mắt Ninh Lẫm đỏ hoe như thú dữ, anh hoàn toàn mất lý trí, điên cuồng cầu xin cô, “Làm ơn buông tha anh! Hãy buông tha cho anh!”Khuông Ngữ Điềm vùng vẫy tay đánh chân đá,  mảy may không lay chuyển được anh.Sức lực của Ninh Lẫm lớn kinh người, dường như anh muốn bóp chết cô trên giường.Lúc này trông anh như kẻ điên, đồng thời nhìn anh cũng rất đau đớn.Trán anh thấm đẫm mồ hôi, cả người run lẩy bẩy, rõ ràng da thịt đều lành lặn nhưng từng tấc trên người anh đều chằng chịt vết thương đẫm máu.Khuông Ngữ Điềm hít sâu, từ bỏ phản kháng, chỉ yên lặng nhìn anh, ánh mắt mang theo mềm mại và đau lòng. Trước khi bước qua cánh cửa căn phòng này, trong lòng cô vẫn còn khó chịu, mạnh mẽ tỏ ra bình thản. Nhưng khi nhìn thấy Ninh Lẫm, sự khó chịu trong lòng bỗng nhiên biến mất, thay vào đó là đau lòng, là sự đau lòng của một người phụ nữ dành cho một người đàn ông.Giết người hút thuốc phiện, tự mình hại mình mất một cánh tay, ngụy trang nằm vùng…Ở những nơi cô không nhìn thấy, Ninh Lẫm của cô đã phải chịu rất nhiều khổ sở.Nếu không sao anh có thể nỡ lòng nào bóp cổ cô như này, anh thà chết, chứ không nỡ làm đau một cọng tóc của cô.“Ninh…”Hít thở không thông khiến gương mặt Khuông Ngữ Điềm bị nghẹn đến đỏ bừng, cô đưa tay ra, ngón tay dịu dàng vuốt ve gương mặt anh.Ninh Lẫm không phản ứng, Khuông Ngữ Điềm nhẹ nhàng lau nước mắt vương khóe mi anh rồi an ủi, “Đừng khóc mà, Ninh Lẫm của em.”Tàn bạo trong mắt Ninh Lẫm dần dần tiêu tan, ánh mắt anh không còn đáng sợ nữa, cả người từ từ thoát ra khỏi trạng thái điên cuồng.Anh ngơ ngác nhìn Khuông Ngữ Điềm, trong suốt khoảng thời gian cai nghiện ở trung tâm, cô chưa bao giờ lau nước mắt cho anh trong mỗi lần anh chìm vào ảo giác.Hơn nữa cảm giác này còn rất chân thật.Là cô ấy thật sao? Hay chỉ là một ảo giác khác do anh tưởng tượng ra?Ninh Lẫm buông tay, Khuông Ngữ Điềm bắt đầu kịch liệt ho khan, cả người cô run rẩy, ho như muốn nổ phổi.Đối diện với cô là gương mặt mê mang của Ninh Lẫm, anh ngây ngốc nhìn chằm chằm cô, vẻ mặt đầy yếu ớt.Áo ngủ trên người anh lỏng lẻo, cánh tay cụt kia lộ ra ngoài, thấy rõ vết sẹo xấu xí, cơ bắp tong teo.Ninh Lẫm cụp mắt nhìn tay trái của mình, rồi lại nhìn Khuông Ngữ Điềm trước mặt, lúc này anh giống như một con thú nhỏ bị thương được thả ra khỏi lồng sắt, cả người toàn thương tích, hoang mang không biết đi về đâu.Khuông Ngữ Điềm nắm tay anh, “Ninh Lẫm, nhìn em nào.”Ninh Lẫm cúi đầu nhìn Khuông Ngữ Điềm, nhưng ánh mắt vẫn mờ mịt.Khuông Ngữ Điềm nhấn mạnh, “Ninh Lẫm, nhìn em!”Ninh Lẫm nhìn cô, ánh mắt không trốn tránh cũng không có nghi ngờ, chỉ đơn thuần là nhìn cô.Ánh mắt anh trống rỗng, vô thức làm theo mệnh lệnh của cô, lặng yên bày tỏ nỗi đau của mình.Khuông Ngữ Điềm thầm nghĩ đúng là giống con thú nhỏ, ánh mắt anh rõ ràng là đang nói  — Em nhìn này, anh đau lắm.Anh rất đau.Đau chết đi được.Khuông Ngữ Điềm thở dài, cô chăm chú nhìn anh một lát, sau đó giơ tay kéo anh, lúc này đổi thành cô đẩy ngã anh xuống giường.Ninh Lẫm máy móc làm theo động tác của cô, nhưng khi cô ngồi quỳ trên người mình, anh không khỏi giãy giụa, sự cảnh giác ăn sâu vào máu thịt khiến anh khó có thể tiếp nhận tư thế thân mật như này, anh vội giữ vai Khuông Ngữ Điềm, muốn xốc người cô lên.Nhưng Khuông Ngữ Điềm nắm tay anh, ngón tay đan chặt, cô cúi người xuống, mái tóc dài mềm mại xõa trên vai anh, cô hôn anh không hề khách sáo, mãnh liệt như muốn nuốt anh vào bụng, sau đó cô cắn xuống môi dưới của anh, máu tươi lập tức tràn vào trong khoang miệng, mùi tanh nhàn nhạt hòa vào không khí.Khuông Ngữ Điềm nhìn Ninh Lẫm, anh cau mày, hai mắt mở to nhìn thẳng, tay trái nắm chặt tay cô.Mỗi một nụ hôn, lồng ngực anh lại phập phồng, nhưng cũng may anh không có đẩy cô ra.Căn phòng im ắng mơ hồ nghe thấy tiếng thở dốc.Khuông Ngữ Điềm tựa đầu lên lồng ngực trần trụi của Ninh Lẫm, đôi mắt cô vừa vặn đụng phải cánh tay phải bị cụt của anh, cô nhìn trong chốc lát, sau đó nhỏm dậy, xoay người xuống khỏi người anh.Ninh Lẫm cũng yên lặng ngồi dậy, buồn cười nhất chính là chuyện đầu tiên anh làm lại là chỉnh trang quần áo trên người mình và cài cúc áo.Tuy nhiên vành tai ửng đỏ và hô hấp dồn dập đã bán đứng anh, khiến anh trông không được bình tĩnh cho lắm.Khuông Ngữ Điềm nghiêng đầu nhìn anh, thấy anh cài cúc áo cũng không qua giúp đỡ, đợi đến khi anh cài xong cái cuối cùng, cô lại tới gần cởi cúc và hôn lên yết hầu anh.Sau đó cô thì thầm hỏi anh một câu, anh không trả lời, không biết có nghe thấy không.Ninh Lẫm ôm cô, ngón tay dịu dàng luồn vào mái tóc dài, hành động của cô khiến anh nhớ lại năm ấy, khi cô mười bảy, còn anh hai mốt tuổi. Bây giờ anh có thể chắc chắn cô là thật, chứ không phải là ảo giác khi anh lên cơn nghiện.Ninh Lẫm cảm nhận cơ thể ấm áp của Khuông Ngữ Điềm cùng độ ấm của đôi môi cô khi hôn lên yết hầu anh, nụ hôn của cô làm anh run rẩy.Anh vỗ về mái tóc Khuông Ngữ Điềm, giọng nói trầm thấp mang theo nghẹn ngào, “Anh hối hận.”Khuông Ngữ Điềm: “Gì hả anh?”Nhớ lại những gì mình nghĩ trong gara ngầm ngày hôm đó, Ninh Lẫm lại cảm thấy mình là kẻ ngốc.Anh cúi đầu, ngón tay vuốt ve vết máu trên môi cô rồi nhỏ giọng nói, “Em cảm thông hay thương hại anh cũng không sao cả.”Khuông Ngữ Điềm sững người.Ninh Lẫm cười khổ, “Tiểu Bồ Đào, anh mệt mỏi quá… thật sự rất mệt mỏi.”“Em thương hại thì hãy thương hại anh đi, anh không kiên trì nổi nữa rồi.”“Anh đau muốn chết đi được.”Khuông Ngữ Điềm cắn môi, sau khi nghe xong anh nói ba câu này, cô bỗng nhiên cảm thấy mình không nên hỏi vấn đề kia nữa. Cô hy vọng Ninh Lẫm không nghe thấy, nhưng hiển nhiên không phải vậy, bởi vì anh nâng cằm cô lên, để cô nhìn thẳng vào mình.Trán anh lấm tấm mồ hôi, ánh mắt ẩn chứa vô vàn điều muốn nói, cánh môi anh run run, một lúc sau rốt cuộc anh cũng chịu mở miệng.“Bây giờ anh sẽ trả lời câu hỏi của em.”Anh nghe thấy câu hỏi của cô.Câu hỏi thì thầm vang lên bên tai anh như tra tấn linh hồn.[ Ma túy hay là heroin? ]Ninh Lẫm nhàn nhạt trả lời, “Là cái thứ nhất.”“Ma túy.”HẾT CHƯƠNG 29

Khuông Ngữ Điềm ngây ngườiNinh Lẫm nhanh chóng nói tiếp, “Anh cai nghiện được rồi.”Khuông Ngữ Điềm lẳng lặng nhìn Ninh Lẫm, anh nuốt nước bọt, cẩn thận nói, “Anh thật sự đã cai được rồi, sau này không bao giờ động tới nữa. Thật đó, anh thề!”Khuông Ngữ Điềm nhẹ nhàng gật đầu.Cô cúi đầu sửa lại quần áo trên người, vuốt lại nếp nhăn trên vạt áo rồi xoay người định xuống giường.Ai ngờ Ninh Lẫm túm lấy cổ tay cô, làm cô ngã xuống giường, ngồi lên hai chân anh.Hơi thở của anh như có như không vờn quanh vành tai Khuông Ngữ Điềm, anh ôm chầm eo cô, để cô ngồi sát vào mình rồi dùng chóp mũi cọ cọ đầu mũi cô.“Em đừng đi mà.” Anh thấp giọng nỉ non, “Hôn anh nữa đi.”Khuông Ngữ Điềm quay đầu, anh dựa thật sự gần, gần đến nỗi cô có thể cảm nhận được hơi thở nam tính nồng đậm thuộc về anh.Hơi thở này giúp miêu tả cụ thể hơn bốn chữ “mất rồi tìm lại”, Khuông Ngữ Điềm chợt nhớ tới anh thời niên thiếu, khi đó cô thích anh, cảm thấy điểm nào của anh cũng tốt. Thậm chí anh còn được chiều sinh kiêu ngạo, rất thích bật nóc nhà, nhưng cũng đành chịu thôi, ai bảo cô luôn cưng chiều và làm theo ý anh.Đôi khi anh sẽ giống như bây giờ, làm nũng mà không biết, rõ ràng ở trường học chạy việt dã mấy chục ki lô mét không vấn đề gì, vậy mà mỗi khi ở trước mặt cô, anh cái này không làm được, cái kia làm không xong, ngay đến tắm rửa cũng phải để cô giúp, đến khi người cô ướt sũng toàn nước thì lại dỗ dành, “Tiểu Bồ Đào, em mau hôn anh đi, em hôn anh là anh hết mệt.”Tất nhiên khi anh muốn cô hôn, đa số thời điểm không phải là hôn môi.Nhiệt độ cơ thể dần tăng cao, bàn tay Ninh Lẫm di chuyển từ eo lên tới cổ Khuông Ngữ Điềm, tay anh rất lớn, mu bàn tay lộ rõ khớp xương và mạch máu, nhiệt độ lòng bàn tay rất cao, nhẹ nhàng dán lên da thịt cô.Anh cẩn thận nhìn cô, càng nhìn càng không nhịn được, muốn nhỏm lên hôn cô.Nhưng Khuông Ngữ Điềm lại đẩy anh ra, không những thế khi anh muốn ôm cô, cô năm lần bảy lượt gạt tay anh.Cô chống tay lên ngực anh, tỏ vẻ kháng cự: “Ninh Lẫm, anh từ từ đã.”Bầu không khí đông cứng, Ninh Lẫm ngẩng đầu, nhìn cô chằm chằm.“Em sợ anh?” Anh rũ mắt xuống, khóe môi lại nhếch lên trên, “Hay là thấy anh giống rác rưởi?”Trong lòng Khuông Ngữ Điềm chua xót, cô cố gắng giữ giọng điệu thoải mái nhất, “Không phải anh đã cai nghiện được rồi sao?”Ninh Lẫm cố chấp hỏi: “Vậy anh phải đợi bao lâu?”Còn muốn đợi bao lâu.Đã tám năm rồi, anh không chờ nổi nữa.Khuông Ngữ Điềm ngồi trên đùi Ninh Lẫm, tầm mắt dừng trên vết sẹo gồ ghề trên tay phải anh, cô đặt tay xuống và nói với anh, “Chúng ta cần nói chuyện.”Ninh Lẫm trợn tròn mắt, anh không muốn nghe cô nói.Trước đây anh chưa bao giờ nghe lời ai, nhất là cô.Khuông Ngữ Điềm nắm tay anh, cô hắng giọng tiếp tục, “Anh biết đó, bây giờ chúng ta không giống như trước.”“Không giống chỗ nào?” Ninh Lẫm nói, “Vừa nãy em còn hôn anh.”“…Chuyện đó không giống nhau.”“Có chỗ nào không giống?” Anh tránh khỏi tay Khuông Ngữ Điềm, thân thể dựa sát vào cô, ánh mắt thì sáng quắc, “Vì cái tên thầy giáo dạy toán kia phải không?”Khuông Ngữ Điềm sửng sốt.Trái tim Ninh Lẫm bắt đầu đau đớn, anh giơ tay mơn trớn cằm cô, trong đầu vụt lên câu “Không chịu hết hy vọng” kia của Hạ Dao.Lúc chưa nhìn thấy cô, anh cho rằng mình có thể vĩ đại buông tay, thành toàn cho tự do và tình yêu của cô.Nhưng sau này anh phát hiện ra, anh chỉ đang tự lừa gạt chính mình. Anh không làm được, ai muốn vĩ đại thì vĩ đại, riêng anh không làm được.Ninh Lẫm vuốt ve đôi môi cô, anh nghèn nghẹn hỏi, “Em thích anh ta?” “Ninh Lẫm, em và anh ấy đã chia…”“Em thích anh ta mà còn hôn anh.”Ninh Lẫm đã ba hai tuổi, từng trúng đạn từng đổ máu, nhưng trong tình cảm anh vẫn xử lý cảm xúc hệt thời niên thiếu.Anh rất tủi thân, tủi thân đến nỗi buông lời tàn nhẫn, “Em đùa giỡn anh.”Khuông Ngữ Điềm im lặng một lúc rồi xuống khỏi giường, cô nhặt túi giấy vừa bị ném trên đất, lấy áo đồng phục ra rồi đặt lên trên giường.Ninh Lẫm nhìn áo đồng phục tuy đã cũ nhưng vẫn còn rất tốt, phải nói chất lượng đồng phục hồi đó khá tệ, nếu không phải cô có lòng giữ gìn cẩn thận, làm sao có thể giữ được chục năm.Ninh Lẫm không cầm, trong mắt hiện lên vẻ kinh hoảng khó che giấu, anh nắm cổ tay cô, lạnh giọng hỏi, “Em có ý gì?!”“Trả lại di vật cho anh.”Hai mắt Ninh Lẫm đỏ ngầu vì kích động, “Tại sao lại trả anh, anh không cần!”Khuông Ngữ Điềm đứng bên mép giường nhìn anh, “Anh đã đi thăm anh Tiểu Ninh chưa? Em đã an táng anh ấy ngay cạnh phần mộ của mẹ em, khi nào anh cùng em đi thăm bọn họ nhé.”Ninh Lẫm không nói lời nào.“Ninh Lẫm.”Khuông Ngữ Điềm ngồi xổm trước mặt anh, dịu dàng ủ tay anh trong tay mình, “Không chỉ riêng em, anh nợ nhiều người một lời xin lỗi.”Mắt Ninh Lẫm lộ rõ vẻ buồn đau, anh hỏi: “Liệu xin lỗi còn tác dụng không?”Khuông Ngữ Điềm nói: “Còn tác dụng.”Sẽ mất rất nhiều thời gian để xây dựng lại từ đống hoang tàn, và việc họ cần làm đầu tiên chính là nói lời từ biệt với quá khứ đổ vỡ.…Ninh Lẫm cất đồng phục vào tủ quần áo, sau đó thay đồ đưa Khuông Ngữ Điềm xuống dưới.Không biết Hạ Dao rời đi từ lúc nào, khi hai người ra ngoài phòng khách thì đã không thấy người đâu, chỉ còn sót lại trong không khí hương nước hoa nhàn nhạt.Mũi Ninh Lẫm rất thính, “Em có nhớ mấy người lần trước gặp trong nhà hàng lẩu không? Một người là bạn của anh – Diêu Khởi Đông, một người khác là thầy giáo cũ của anh ở học viện – Giang Dụ. Mấy ngày nữa Khởi Đông phải về Tây Nam, còn lão Giang cũng chuẩn bị về Liêu Châu, Hạ Dao định rủ mọi người cùng ăn bữa cơm, hôm nay cô ấy tới đây để nói với anh việc này.”Khuông Ngữ Điềm gật đầu.Bọn họ xuống tới sảnh dưới tầng, Ninh Lẫm quay đầu hỏi: “Em đi cùng anh nhé?”Khuông Ngữ Điềm suy nghĩ giây lát rồi từ chối.Cô cảm thấy nếu mình tham gia trường hợp kiểu này sẽ làm mọi người không được thoải mái.Với lại giữa cô và Ninh Lẫm còn rất nhiều chuyện chưa nói rõ ràng.“Em định hai hôm nữa sẽ đi thăm mộ, anh đi được không?”Ninh Lẫm ngậm điếu thuốc trong miệng nhưng không châm lửa, “Anh lúc nào cũng được.”Chỉ cần cô tới tìm anh là anh luôn sẵn sàng.“Gần đây em phải cẩn thận, anh cảm giác có người theo dõi em.”Không phải theo dõi bọn họ, mà là theo dõi cô.Ngày đó anh chạm mặt Từ Cẩn Sơ ở nhà hàng dược thiện, mới đầu anh cho rằng anh ta theo dõi hai người bọn họ, khi bị anh phát hiện ra thì cảm giác kia sẽ biến mất, nhưng loại cảm giác này vẫn xuất hiện như hình với bóng, hơn nữa ánh mắt kia chỉ tập trung đánh giá Khuông Ngữ Điềm, chứ không phải anh.Mấy ngày vừa qua anh luôn trong trạng thái hoảng sợ, anh không chỉ nhờ Diêu Khởi Đông hỗ trợ điều tra, mà còn dựa vào phần nhân tình nhờ Giang Dụ giúp đỡ tăng số lượng cảnh sát tuần tra trong khu vực này.Sở cảnh sát nể mặt mũi Giang Dụ nên đồng ý, mọi thứ diễn ra tốt đẹp, Ninh Lẫm có thể thấy rất nhiều cảnh sát tuần tra ở phố cũ những ngày qua.Nói cho cùng thì đây chỉ là trực giác của anh, tạm thời chưa có chứng cứ xác thực, cảnh sát đồng ý hỗ trợ đã tốt lắm rồi, anh không thể yêu cầu người ta bảo vệ Khuông Ngữ Điềm 24/24 được. Cho nên anh đành phải trong tối ngoài sáng để ý cô, ngoài miệng dặn dò cô phải cẩn thận.Khuông Ngữ Điềm hiểu nghề nghiệp của Ninh Lẫm và nhớ rõ lời anh dặn dò. Tuy nhiên mấy ngày nữa trường học tổ chức tiệc tất niên, cô nhận nhiệm vụ hướng dẫn học sinh hát hợp xướng, bọn họ gần như đều tranh thủ luyện tập vào giờ tự học buổi tối, dù cẩn thận đến mấy vẫn phải ra ngoài vào ban đêm.“Em về đây.”Ninh Lẫm đứng yên tại chỗ nhìn cô.Khuông Ngữ Điềm bị ánh mắt của anh đâm nhói lòng, cô không có cách nào, bèn tiến lên một bước, giơ tay ôm lấy vòng eo gầy nhưng rắn chắc của anh. Ninh Lẫm nhân cơ hội này ôm cô vào lòng rồi đẩy cô dựa vào tường, hơi thở anh ướt nóng, anh không dám hôn lên đôi môi đỏ mọng kia, chỉ cúi đầu hôn nhẹ trán cô.Dáng vẻ cẩn thận này không hề giống nam nữ trưởng thành tuổi ba mươi, mà thuần khiết ngây thơ giống hệt mối tình đầu.Không đúng, bọn họ đúng là mối tình đầu của nhau.Khuông Ngữ Điềm nhìn ánh mắt sáng ngời của Ninh Lẫm, tám năm sống chết như cắt ngang trước mắt, bọn họ đều không còn giống như trước, cả hai đều thận trọng tiếp xúc, cẩn thận thăm dò, tìm ra điểm cân bằng giúp bản thân và đối phương thoải mái nhất.Như vậy khá tốt, bởi vì muốn bắt đầu lại bất cứ điều gì luôn cần phải nỗ lực.Khuông Ngữ Điềm buông anh ra và nói, “Sau khi chúng ta bái tế xong, em còn nhiều điều muốn hỏi anh.”Ninh Lẫm gật đầu đồng ý, “Nghe em hết.”Khuông Ngữ Điềm lại nói: “Nếu đã…nói rồi thì anh không được tùy tiện biến mất như trước nữa.”Ninh Lẫm dùng sức gật đầu, “Được, anh hứa với em.”Anh sẽ không biến mất, sẽ không bao giờ như vậy nữa.Ninh Lẫm đưa Khuông Ngữ Điềm tới trước sảnh chung cư, nhìn cô vào cửa, anh mới chậm rãi xoay người.Tới trước cửa nhà, không biết nhớ tới chuyện gì, anh bỗng giơ tay trái lên, ngón tay khẽ xoa lên môi, đầu ngón tay thô ráp lướt qua cánh môi đã đóng vảy, sờ vào hơi gồ ghề.Lúc này anh vẫn có thể cảm nhận được sự hiện diện của cô.Trong hành lang yên tĩnh, tiếng cười khẽ của anh vang lên rồi tan vào trong gió, trôi tới phương xa.…Có người sống trên lầu cao, có người sống dưới mương sâu.Có người vừa lòng với hiện tại và cuộc sống bình phàm, trong khi có người lại vùi sâu dưới bùn lầy và đang vật lộn để bay cao.Cũng có người không chùn bước đâm vào bóng tối, rồi lảo đảo quay lại với ánh sáng, không cầu trời xanh thương xót, không sợ ma quỷ ác độc, dùng lương thiện đạp lên tội ác, một mình lẻ loi đi hết quãng đường.Ngả nghiêng đi qua từng bụi gai, cuối cùng linh hồn cô độc cũng được gặp lại hy vọng lần thứ hai của cuộc đời.HẾT CHƯƠNG 30

Sáng sớm ngày chủ nhật, Khuông Ngữ Điềm lái xe tới phố cũ như đã hẹn. Hai năm gần đây, phố cũ được sửa sang lại, bên đường trồng rất nhiều cây trắc bá diệp(*), khi cô tới nơi thì thấy Ninh Lẫm đang nghiêng người đứng dưới tán cây đợi mình.Anh ngậm điếu thuốc chưa châm lửa trong miệng rồi cúi đầu nghịch điện thoại, thỉnh thoảng lại ngẩng đầu liếc hai bên đường.Có vẻ anh mặc một bộ quần áo mới, áo len dệt kim màu đen phối với quần dài cùng màu, bên ngoài là chiếc áo khoác da dê nút bấm, cả thân đều là một màu đen, ngoại trừ chiếc khăn quàng màu trắng quanh cổ.Cô ngắm anh trong chốc lát rồi bấm còi, Ninh Lẫm nghe thấy tiếng liền đứng thẳng người, ngẩng đầu nhìn về phía cô.Khuông Ngữ Điềm hạ cửa sổ xe, thò đầu ra ngoài vẫy tay với anh.“Chúng ta đi thôi anh.”Ninh Lẫm gật đầu, anh cất điện thoại vào túi quần, tới gần mở cửa xe, ngồi vào ghế phụ và thắt dây an toàn.Bây giờ Khuông Ngữ Điềm mới để ý điện thoại anh dùng là điện thoại cục gạch cũ kỹ, phần thân tróc sơn, phím ấn trắng bệch vì bị bấm mòn.Cảm nhận được ánh mắt của cô, anh nhìn thoáng xuống túi quần mình, “Lão Giang cho anh mượn để dùng tạm, lúc về vội quá, vẫn chưa kịp mua.”Ninh Lẫm hơi dừng lại rồi mím môi nhìn về kính chắn gió phía trước, “Chứ không phải anh không mua nổi.”Khuông Ngữ Điềm bật cười, hôm nay cô không trang điểm, gương mặt thanh tú trắng nõn giống như được nước gột rửa, kết hợp với nụ cười này khiến cô trông trẻ như hồi mười bảy mười tám tuổi.  Mới đầu Ninh Lẫm chỉ nhìn thoáng qua, nhưng khi thấy nụ cười tươi tắn kia, nhất thời anh không rời nổi mắt, cứ ngây ngốc chăm chú ngắm cô.Khuông Ngữ Điềm kệ cho anh nhìn, bản thân thì chuyên tâm lái xe.Ô tô ra khỏi khu phố cũ, xuyên qua cầu vượt rồi hòa vào dòng xe đông đúc.Thời tiết hôm nay rất đẹp, mặt trời rực rỡ như một bức tranh đa sắc màu, đường xá cũng tấp nập hơn, bình thường chỉ mất tầm nửa tiếng, nhưng lần này hai người di chuyển mất năm mươi phút mới tới nơi.Khuông Ngữ Điềm đỗ xe rồi cùng Ninh Lẫm đi vào nghĩa trang.Giá cả nơi đây thuộc dạng tầm trung so với thành phố, hai người bước lên từng bậc thang, sau đó dừng lại ở hàng thứ năm khu C, nơi đó là bia mộ của mẹ Khuông và Ninh Liệt.Hai ngôi mộ đều khang trang sạch sẽ, nhìn ra được có người thường xuyên tới đây lau chùi dọn dẹp. Khuông Ngữ Điềm đặt bó hoa xuống trước mặt, sau đó lấy ra tiền vàng, nến và lễ lạt.Trên cao gió lớn, Khuông Ngữ Điềm bật lửa thắp hương mấy lần đều không được, cô bèn quay đầu gọi Ninh Lẫm, “Anh ơi.”Ninh Lẫm xoay người lại, thấy cô giơ nắm hương trong tay liền hiểu cô muốn gì, anh cởi cúc áo khoác, mở rộng vạt áo ôm nửa người cô vào lòng, cản lại cơn gió ngoài kia.Mặt trời lên cao, nắng càng lúc càng gắt, Khuông Ngữ Điềm khẽ nheo mắt, mãi cũng thắp xong.Cô vẩy một cái cho tắt lửa, sau đó rút ba cây hương đưa cho Ninh Lẫm.Ninh Lẫm im lặng nhận lấy, anh cúi đầu lạy ba cái trước mộ mẹ Khương rồi cắm vào bát hương.Tiếp theo là Ninh Liệt.Trên bia mộ màu đen là bức ảnh cũ nho nhỏ, người trong ảnh mặt mày tuấn tú kiêu ngạo, lẳng lặng nhìn thẳng hai người bọn họ.Thời điểm Ninh Liệt chết, Ninh Lẫm đã tráo đổi thân phận với em trai mình, cho nên mọi thứ đều dựa trên Ninh Lẫm, ngay cả bức ảnh thờ cũng không phải là Ninh Liệt mà là Ninh Lẫm.Khuông Ngữ Điềm nhìn chằm chằm hai chữ “Ninh Lẫm” trên bia mộ, cô nhíu mày nói với anh, “Lúc nào rảnh rỗi anh đi làm lại thủ tục liên quan đi, đổi cả dòng chữ và ảnh chụp nữa.”Tuy cô không biết những thủ tục liên quan gồm những gì và bộ phận nào phụ trách đổi thông tin sai trên bia mộ, nhưng người hẵng còn sống sờ sờ cơ mà, nếu còn sống thì lập bia mộ cho mình làm cái gì.Ninh Lẫm yên lặng nhìn ảnh chụp của chính mình một lúc, sau đó mới chậm chạp gật đầu, “Ừm.”Bọn họ đứng trước mộ rất lâu rồi mới rời đi. Trước khi đi, Ninh Lẫm ngoái đầu nhìn lại, trên bia mộ màu đen khắc hai chữ “Ninh Lẫm”, ảnh chụp cũng là của anh, nhưng dường như anh có thể thấy Ninh Liệt đang mỉm cười với mình.Ninh Lẫm bỗng nhiên xoay người, bước nhanh trở lại, anh dựa vào ngôi mộ rồi giơ tay vuốt ve bề mặt lạnh lẽo trên mặt bia.Hơi lạnh truyền đến đầu ngón tay ấm áp, anh không mở miệng nói nhưng tất cả những gì cần nói đều đã nói xong.Khuông Ngữ Điềm nghe thấy lời anh nói.Anh đang xin lỗi.Anh đang nói rất xin lỗi.**Càng về trưa nắng càng gay gắt, khi Khuông Ngữ Điềm và Ninh Lẫm ra khỏi nghĩa trang, nắng vàng rực rỡ đã chiếu rọi cả đất trời.Khuông Ngữ Điềm không nhớ chính xác mình đỗ xe ở vị trí nào, vì ngại bãi để xe nơi đây ẩm thấp heo hút, nên cô đỗ xe ngay bên đường, giờ thì hay rồi, tìm mãi không thấy xe mình ở đâu.Thấy Khuông Ngữ Điềm mặt mày nhăn nhó, Ninh Lẫm liền nói, “Em đứng đây đợi một lát, anh đi hỏi quản lý nghĩa trang.”Ninh Lẫm xoay người đi về phía trạm gác, Khuông Ngữ Điềm đứng đợi dưới bóng cây, cô nhìn theo hướng anh rời đi rồi rời tầm mắt, cúi đầu nhớ lại mình đỗ xe chỗ nào. Chẳng lẽ gần đây mệt mỏi quá nên suy giảm trí nhớ, hay là cô thực sự đã già?Khuông Ngữ Điềm thả hồn theo dòng suy nghĩ, không chú ý tới tiếng bước chân hỗn loạn vang lên bên tai. Cô tưởng người ta cũng tới viếng mộ, còn tránh sang một bên để nhường đường cho bọn họ.Đến khi nhận ra có gì đó không ổn thì đã có kẻ dùng gậy gỗ đánh lén sau lưng cô.“Tiểu Bồ Đào!”Lực đạo khổng lồ cuốn theo tiếng gió xẹt qua bên tai Khuông Ngữ Điềm, cô theo bản năng định né người sang bên cạnh, nhưng chưa kịp phản ứng đã rơi vào lồng ngực ấm áp quen thuộc. Không biết Ninh Lẫm vọt tới từ lúc nào, anh ôm eo cô rồi xoay người, bảo vệ cô an toàn trong vòng tay mình, cũng trong lúc đó gậy gỗ đập mạnh xuống lưng Ninh Lẫm, cả người anh khẽ run, miệng bật ra tiếng rên đau đớn.Khuông Ngữ Điềm hoảng sợ, vội vàng ngẩng đầu khỏi lồng ngực Ninh Lẫm, nhưng ngay sau đó một gậy khác lại nhanh chóng vung xuống.“A…!”Khuông Ngữ Điềm giật mình, trơ mắt hình gậy gỗ đánh xuống đỉnh đầu, Ninh Lẫm không kịp ôm người né tránh, anh vội vàng giơ tay trái chắn trước đầu Khuông Ngữ Điềm, đỡ cho cô một gậy.Tiếng “rắc” vang lên, gậy gỗ gẫy đôi, Ninh Lẫm đau đớn gập lưng khụy gối xuống đất, hai mắt anh tràn ngập đau đớn, gương mặt lập tức trở nên dữ tợn, đốt cháy đôi mắt Khuông Ngữ Điềm.Khuông Ngữ Điềm cuống quít ôm Ninh Lẫm trong tay, “Ninh Lẫm, Ninh Lẫm! Anh không sao chứ? Anh thấy sao rồi …”Ninh Lẫm dùng sức cắn răng, quai hàm căng chặt, cổ tay nhanh chóng sưng đỏ. Anh lắc đầu, khàn giọng nói, “Anh không sao.”Khuông Ngữ Điềm quay người dang hai tay chắn trước mặt Ninh Lẫm, cô run rẩy hét to, “Mấy người muốn làm gì!”Cầm đầu đám du côn là một cô gái trẻ tuổi ăn mặc sặc sỡ, trông khá quen mắt, theo phía sau cô ta là bốn năm thanh niên cắt đầu húi cua đeo khuyên tai lấp lánh, tay chân xăm trổ trông rất lưu manh, tên nào tên đấy đều cầm một thanh gỗ dày trong tay.Cô gái kia mỉm cười với Khuông Ngữ Điềm, giọng điệu không thân thiện, “Này bà chị, tất nhiên là muốn làm chị rồi.”Khuông Ngữ Điềm híp mắt nhìn chằm chằm nữ sinh trước mặt, cảm giác quen thuộc ngày càng rõ nét trong đầu, một lúc sau cô cũng nhớ ra tên của cô ta.  Chu Hàm – nữ sinh suýt đánh nhau với Khuông Tư Mẫn trên sân bóng.Giọng điệu Khuông Ngữ Điềm thoáng chốc lạnh đi, “Cô muốn gì?”Chu Hàm mở to hai mắt, gương mặt xinh đẹp không che nổi nội tâm độc ác, cô ta vỗ vai thanh niên xăm trổ bên cạnh rồi nói, “Con nợ thì cha trả là lẽ đương nhiên, bố mẹ chị đã chết, vậy em gái gây chuyện thì chị phải dọn hậu quả thôi chứ sao nữa.”Chu Hàm nói dứt lời liền lùi lại phía sau mấy bước, vô cảm ra lệnh cho mấy thanh niên xông lên. Cô ta đứng sau đám người, cười sung sướng hả hê, “Bà chị đừng sợ, tôi không dám làm gì chị đâu, chỉ đánh vài gậy thôi, bà chị nhịn đau một lát là xong, ai bảo em gái cưng nhà chị cứ muốn cướp thứ của tôi.”HẾT CHƯƠNG 31Chú thíchTrắc bá diệp còn được gọi bằng những cái tên khác như trắc bách diệp, bá tử nhân (nhân phơi hoặc sấy khô của trắc bá diệp). Tên khoa học là Thuja orientalis L, thuộc họ trắc bách (Cupressaceae).Cây trắc bá diệp là loài cây đẹp, xanh tốt quanh năm với chiều cao có thể lên tới 6 – 8m, thân phân nhiều nhánh, lá mọc đối, hình vảy. Hạt trắc bách diệp hình trứng, màu nâu sẫm, không có cạnh

Đám côn đồ vây quanh khiến Khuông Ngữ Điềm hoảng sợ, cô nắm chặt ngón tay, cắn răng lùi về sau một bước, đến khi dẫm phải vạt áo Ninh Lẫm, cô đột nhiên bừng tỉnh.Khuông Ngữ Điềm không nói một lời, yên lặng đứng trước mặt Ninh Lẫm như gà mái già bảo vệ con của mình. Cô đau lòng khi thấy anh bị thương, anh đã chịu đủ khổ sở rồi, giờ khiến anh chịu cả nỗi đau thể xác thì chẳng khác nào cầm dao giết chết cô.“Ninh Lẫm, anh đi trước đi.”Cả người cô run rẩy, không dám nhúc nhích, lúc này bỗng nhiên phía sau truyền đến tiếng cười khẽ, Ninh Lẫm chống tay đứng dậy, tóc bị gió thổi tán loạn, anh đè lên bả vai Khuông Ngữ Điềm, kéo cô ra phía sau.“Em coi anh như gà con thật hả?” Anh quay đầu cười cười với Khuông Ngữ Điềm, đẩy cô đứng dưới bóng cây, để cô kẹp giữa mình và thân cây.“Ngoan ngoãn đứng đây đợi anh, đừng chạy lung tung.”Nụ cười trên mặt Chu Hàm nhạt đi, cô ta lạnh lùng hừ một tiếng, khinh thường nói, “Lại còn ra vẻ.”Một thanh niên quay đầu hỏi cô ta, “Chị đại Hàm, đánh nữa không?”Chu Hàm trợn mắt quát, “Sợ quái gì cái thằng tàn phế, đánh cho chị!”Đám thanh niên cầm gậy lao tới, Ninh Lẫm bật cười nhìn bọn chúng, nụ cười tự tin không thể diễn tả bằng lời.“Một lũ ngu như bò.”Cái thời Ninh Lẫm kéo bè kéo lũ đánh nhau thì bọn chúng vẫn còn là trẻ con thò lò mũi xanh. Mất một tay thì đã sao, nhiều sinh mạng đã chết dưới tay anh, anh dùng một tay cũng mạnh hơn đám trước mặt.Bọn chúng còn trẻ nên không hiểu đạo lý thế giới này là đấu trường nơi cá lớn nuốt cá bé, kẻ sống cuối cùng sẽ làm vua.“Đánh nhau phải không ông? Trời ơi, có người đánh người ——”“Có khi nào xảy ra án mạng không bà, hình như người đàn ông kia mất một tay!”“Ông đừng có qua đó lo chuyện bao đồng, để tôi báo cảnh sát. Ông nhanh cái tay lên, lấy di động cho tôi…”…“Người đàn ông cụt tay kia ra tay tàn nhẫn thật.”Người xung quanh xì xào bàn tán, đám người thì đánh nhau đến đỏ mắt, vốn dĩ anh chỉ muốn dạy dỗ chút thôi, nhưng khát vọng chiến thắng trong xương tủy bị kích thích, cảm giác hưng phấn dâng lên khiến anh không quan tâm đau đớn trên da thịt.Thắng thua sớm được định trước.Tóc húi cua bị Ninh Lẫm dùng một tay khống chế, anh giơ chân đạp vào khớp gối, khiến hắn ta quỳ mạnh xuống đất. Tóc húi cua đau đến nhe răng trợn mắt, tròng mắt dính đây bụi đất, còn trên mặt thì giàn giụa nước mắt.“Cái ***! Thằng tàn phế này biết võ!”Tiếng còi chói tai của xe cảnh sát truyền tới từ xa, Ninh Lẫm vặn cánh tay của một tên khác đến biến dạng. Còn phía bên cạnh, Khuông Ngữ Điềm đè Chu Hàm dưới đất, cô cầm gậy gỗ ghì chặt vào phần gáy dễ tổn thương nhất, khiến đối phương hoàn toàn bị khống chế.Khuông Ngữ Điềm dùng hết sức bình sinh, cánh tay hiện lên cả cơ bắp, cô nhìn thoáng về phía Ninh Lẫm, trông anh rất thoải mái, có vẻ như một đánh bốn không là gì với anh.Tay cầm gậy gỗ, đánh nhịp nhàng vui sướng.Lần đầu tiên Khuông Ngữ Điềm cảm thấy thì ra Ninh Lẫm không yếu ớt như cô tưởng tượng.Mấy từ như “gầy yếu”, “suy nhược”, “yếu đuối” hoàn toàn không liên quan đến anh.Năng lực chuyên nghiệp và tố chất nghề nghiệp của anh được thể hiện trong từng bước di chuyển, miêu tả rõ nét một “Hỗn Thế Ma Vương” đánh nhau từ đầu đường tới cuối phố những ngày ở khu phố cũ, đồng thời phác họa ra người mà cô chưa từng thấy trước đây — vua thể lực của Học viện Cảnh sát, tài năng phi thường và thành tích xuất sắc khiến anh bỏ xa bạn bè cùng trang lứa, anh sắc bén và nổi bật, là mặt trời bắt mắt nhất của Học viện Cảnh sát hình sự Liêu Châu.Ninh Lẫm đạp một cú vào bụng tên tóc húi cua khác, sau đó xoay người quật ngã hắn ta xuống đất, anh ngồi lên lưng tóc húi cua rồi giật gậy gỗ trong tay đối phương, đầu nhọn của gậy gỗ chĩa thẳng về phía mắt hắn ta.Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu hỏi anh: “Anh không sao chứ?”Thân thể tóc húi cua run bần bật, Ninh Lẫm vững vàng ngồi yên, ánh mắt đảo qua đám người nằm kêu gào la liệt dưới đất, cuối cùng khóa chặt trên người Chu Hàm đang trợn to hai mắt tức giận.Anh gật đầu bình luận, “Giỏi lắm.”Nói dứt lời, anh nhướng mày hỏi tiếp, “Em bí mật tập võ à?”“… Em đang hỏi anh thấy trong người thế nào?”Khuông Ngữ Điềm vừa hỏi xong câu này, Ninh Lầm liền cảm giác được đau đớn trên lưng, nhất là tay trái, không biết có phải ảo giác không nhưng anh thấy đầu mình hơi choáng váng.Tuy nhiên anh sĩ diện, không muốn thể hiện bản thân yếu đuối trước mặt Khuông Ngữ Điềm, đúng lúc người phía dưới giãy giụa, anh lập tức giơ tay cảnh cáo để thể hiện uy quyền, “Nằm yên!”Trông dáng vẻ hung hăng của Ninh Lẫm, Khuông Ngữ Điềm nghĩ anh không có vấn đề gì lớn, nên cô quay sang tập trung khống chế Chu Hàm dưới thân mình.Tiếng còi xe từ xa tới gần, cảnh sát nhanh chóng đến hiện trường.Cảnh sát đi đầu là chỗ quen biết với Giang Dụ, anh ta chính là người được nhờ để ý tới Khuông Ngữ Điềm, lúc từ trên xe bước xuống, anh ta lập tức sững người khi nhìn thấy Ninh Lẫm.Quan sát tình hình xung quanh thì trong lòng anh ta đã sáng tỏ, anh ta cho cấp dưới đưa đám người Chu Hàm về đồn cảnh sát trước, sau đó tự mình tiến lên, vỗ vỗ bả vai Ninh Lẫm và cảm khái, “Người anh em, cậu đúng là trâu bò.”Ninh Lẫm nhún vai tỏ vẻ không có gì với người bên cạnh, anh ta lại hỏi, “Tôi báo cáo chuyện này cho thầy Giang hay là anh tự nói với thầy?”Sắc mặt Ninh Lẫm thay đổi, anh nhíu mày trả lời, “Tôi có phải trẻ con ba tuổi đâu.”Đánh nhau còn bị cảnh sát mời phụ huynh?Vị cảnh sát kia mỉm cười, “Trong mắt thầy Giang, cậu chính là đứa trẻ nhà ông ấy.”Giang Dụ là ân sư của anh ta, tuy không được yêu thích bằng một nửa Trình Ký Dư và Ninh Lẫm, nhưng một ngày là thầy cả đời vẫn là thầy, vì thế anh ta hết sức kính trọng Giang Dụ.Giang Dụ từng dặn dò anh ta phải giúp đỡ chăm nom người trước mặt, dùng cách nói của thầy thì tính tình người này cứng cỏi ngang ngược, có rất nhiều kẻ thù, thầy sợ cậu ta bị người ta trả thù, cuối cùng người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh.Anh ta đi qua một bên gọi điện cho Giang Dụ, nhìn đám côn đồ hùng hổ chửi bới, trong lòng thầm nghĩ không cần biết người kia cứng cỏi thế nào, dù sao nắm đấm cũng đủ cứng rắn.Điện thoại đổ chuông một hồi thì Giang Dụ nghe máy.Vị cảnh sát kia tóm tắt ngắn gọn vụ việc xảy ra, Giang Dụ nghe xong liền yên lặng.Thấy có vẻ không ổn, anh ta bồn chồn gọi, “Thầy ơi?”Đầu bên kia vẫn không nói gì.“Thầy Giang, hay là em…”“Giỏi lắm, nhãi con này chán sống rồi phải không!!!”Tiếng quát đầy uy lực vang lên qua đường truyền, viên cảnh sát giật mình run tay suýt nữa thì đánh rơi điện thoại di động.“Dám kéo bè kéo lũ đánh nhau, bao nhiêu tuổi rồi mà còn đánh nhau! Thế mà lại đánh thắng, đúng là có bản lĩnh! Thật sự đã đánh thắng ——”“…”“Sau này tôi phải dùng xích sắt cột nhãi con này ở bệnh viện, để xem nó còn dám quậy phá suôt ngày ở bên ngoài hay không!”“…”Giang Dụ mắng mỏ thêm vài câu, từng câu từng chữ nhảy ra trôi chảy, câu chửi nào cũng tao nhã, không lặp lại một câu nào.Xuyên qua màn hình điện thoại có thể tưởng tượng được vẻ mặt nghiêm túc của người đàn ông trung niên đang tức giận đến dậm chân, ông mắng Ninh Lẫm không kịp vuốt mặt, mắng anh giống như mắng con mình, đến khi bình tĩnh lại, ông vẫn hỏi qua tình huống hiện tại của anh, còn nói sẽ tới ngay lập tức.Bây giờ viên cảnh sát có thể khẳng định chắc chắn phân lượng của Ninh Lẫm trong lòng Giang Dụ, người kia không khác gì con đẻ của thầy anh ta, không ai có thể so sánh được.**Đồn công an Vân Đồng trực thuộc khu phố cũ.Một đám người chen chúc ở sảnh khiến đồn cảnh sát náo nhiệt như chợ bán đồ ăn.Diêu Khởi Đông mắng chửi mấy tên đầu húi cua một lúc lâu, mắng đến miệng đắng lưỡi khô, đang chuẩn bị nghỉ ngơi uống cốc nước để lấy sức mắng tiếp thì Giang Dụ mở cửa đi vào.Ông vừa bước vào đã nhìn trái ngó phải, đến khi bước tới trước mặt Diêu Khởi Đông thì lên tiếng hỏi, “A Lẫm đâu?”Diêu Khởi Đông chỉ ngón tay về cánh cửa phía sau, Giang Dụ muốn đi vào thì bị cậu ta giữ tay lại.“Lão Giang, chú từ từ, đợi chút đi.”Giang Dụ bất mãn, “Cháu kéo tôi làm gì, buông ra.”Diêu Khởi Đông chu môi, dùng ngón trỏ và ngón giữa vỗ vỗ lên miệng mình.“Chú có biết anh Lẫm ở trong đó với ai và làm gì không?”Giang Dụ hất tay cậu ta ra, “Nói tiếng người.”Diêu Khởi Đông mất tự nhiên khụ một tiếng, cậu liếc mắt ra hiệu rồi dùng tay che miệng, nhỏ giọng nói: “Anh ấy đang ở cùng bạn gái, chính là cô gái mà chúng ta thấy trong quán lẩu.”“Chẳng lẽ bọn họ ở trong thì tôi không thể đi vào?” Giang Dụ nhấc chân muốn đi, “Tôi phải vào xem tên nhóc kia thế nào.”“Này này lão Giang.” Giang Khởi Đông lại giữ chặt người ông, “Sao mãi mà chú không hiểu vậy, trường hợp này… chú vào không thích hợp đâu.”“Có gì mà không thích hợp?” Giang Dụ nói, “Ông chú này còn trường hợp nào chưa từng thấy qua!”Diêu Khởi Đông bĩu môi đáp lời, “Học sinh của chú đang ôm ôm ấp ấp bạn gái, chú thật sự thấy trường hợp này rồi sao?” “…” Ông chưa từng thấy bao giờ.Bên trong văn phòng rất yên tĩnh, nhưng lối vào bên ngoài đồn cảnh sát lại ồn ào. Bánh xe ma sát với mặt đất phát ra tiếng két chói tai, một cô gái trẻ bước ra khỏi chiếc BMW màu trắng, cửa xe còn chưa kịp đóng, cô gái trẻ đã nhanh chóng chạy lao vào trong đồn.“Chị ơi!”Khuông Tư Mẫn vọt vào sảnh lớn, nhìn khắp nơi không thấy Khuông Ngữ Điềm, lòng cô nhóc như lửa đốt, đúng lúc có người đàn ông đang nhìn mình, cô nhóc chạy thẳng tới chỗ anh ta rồi giữ chặt tay như vớ được cọng rơm cứu mạng.“Chị em đâu rồi? Chị em đang ở đâu? Chị ấy không sao chứ? Có phải bị thương rồi không?”Diêu Khởi Đông choáng váng vì một loạt câu hỏi, cậu ta ngẩng nhìn cô gái trẻ cao hơn mình gần nửa cái đầu và mê mang hỏi, “Cô là ai?”Khuông Tư Mẫn dậm chân chửi thề rồi buông tay người kia, sau đó cô nhóc xoay người tiếp tục đi tìm.Lúc này một người đàn ông xuất hiện ở cửa ra vào, anh ta đeo kính gọng vàng, sơ mi trắng được sơ vin gọn gàng trong quần tây, dáng người anh ta cao gầy, khí chất nho nhã lịch sự.Anh ta bước tới cạnh Khuông Tư Mẫn, giữ tay cô nhóc và nhỏ giọng trấn an, “Em bình tĩnh, Tiểu Điềm sẽ không có chuyện gì đâu.”Hai mắt Khuông Tư Mẫn đỏ hoe vì lo lắng, “Nhưng em sợ… Anh Cẩn Sơ, em rất sợ.”Từ Cẩn Sơ nói, “Anh cũng sợ, nhưng em mất bình tĩnh như vậy là không được. Ngoan nghe lời, đừng có hoảng, chúng ta từ từ hỏi thăm.”Khuông Tư Mẫn gật đầu, nhưng trong lòng vẫn rất hoảng, ánh mắt lại liếc một vòng quanh sảnh lớn.Không nhìn thì thôi, vừa nhìn đã thấy ngay gương mặt của đầu sỏ gây tội trong đám người.Lúc thấy Chu Hàm, trong đầu Khuông Tư Mẫn liền hiểu rõ mọi chuyện, cô nhóc nhanh chóng bùng nổ, xù lông lao về hướng người kia như nhím con giận dữ.“Chu Hàm, lại là mày! Cái thứ âm hồn không tan.”Mọi người đồng loạt nhìn sang Khuông Tư Mẫn, mấy người đàn ông cao to ở đây không có ai cao hơn hai cô gái trẻ tuổi này, Khuông Tư Mẫn lợi thế tay dài chân dài, hai ba bước đã đi tới trước mặt đối phương, vung tay định đánh người.“Tư Mẫn!”HẾT CHƯƠNG 32

Khuông Tư Mẫn quay đầu lại, nhìn thấy Khuông Ngữ Điềm từ cửa bước ra, theo sau là một người đàn ông, do anh cúi đầu nên không thấy rõ mặt mũi nhưng cảm giác khá quen mắt. Tuy nhiên Khuông Tư Mẫn cũng không có thời gian để suy nghĩ nhiều, vừa thấy Khuông Ngữ Điềm là cô nhóc lập tức dừng tay, chạy tới ôm chầm chị mình và ngó trái ngó phải hỏi han.“Chị có làm sao không?”Khuông Ngữ Điềm nhíu mày lắc đầu, cô nói không có việc gì, sau đó rút tay ra, ngẩng đầu nhìn em gái, giọng điệu cũng lạnh đi, “Chị cần một lời giải thích từ phía em.”Nhắc tới chuyện này là Khuông Tư Mẫn lại thấy mình oan uổng, cô nhóc chỉ vào Chu Hàm rồi lớn tiếng nói, “Là nó gây sự trước, huấn luyện viên không chọn nó đâu phải lỗi do em, nó nói em mua chuộc huấn luyện viên, còn nói em lên giường với người ta nên mới được lọt vào danh sách!”Vẻ mặt Khuông Ngữ Điềm không có biểu cảm gì, “Sau đó thì sao?”Khuông Tư Mẫn bỗng ỉu xìu, giọng nói lí nhí như muỗi kêu, cô nhóc lúng ta lúng túng trả lời, “Thì… thì em gọi vài người tới đánh nó.”Nghe xong lời này sắc mặt Khuông Ngữ Điềm càng khó coi.Mấy cảnh sát nghe được hai chị em nói chuyện liền biết đây là mâu thuẫn cá nhân, họ bèn bảo đám đầu húi cua ra chỗ khác để lấy lời khai, chỉ để lại mình Chu Hàm, cả sảnh lớn như vậy cuối cùng chỉ còn mấy người Ninh Lẫm và Khuông Ngữ Điềm.Khuông Ngữ Điềm không định hỏi tội em gái ngay lúc này, nhưng nhớ lại dáng vẻ Ninh Lẫm bị đánh là cô liền khó chịu, vừa rồi cô còn nhìn thấy vết đỏ trên lưng anh đã biến thành màu xanh tím, cổ tay sưng vù rất đáng sợ.Giọng Khuông Ngữ Điềm trở nên nghiêm khắc, “Chị đã dặn em tránh được thì tránh, đừng có mà gây sự đánh nhau! Lúc ấy em hứa với chị thế nào? Có phải quăng hết lời hứa lên chín tầng mây rồi không?”Khuông Tư Mẫn hoảng sợ, cô nhóc vội vàng biện mình, “Là nó gây sự trước, không phải em. Đã thế lần đó nó còn dùng bóng đập chị…”Khuông Ngữ Điềm đau đầu: “Vậy tại sao em lại đánh nhau? Nếu cảm thấy oan ức khó chịu thì có thể nói với chị, hoặc nói với giáo viên, hay nói với huấn luyện viên cũng được, vì sao phải dùng nắm đấm giải quyết vấn đề?”Tuổi trẻ thường máu lửa hiếu thắng, trả thù là một chuyện, nhưng quan trọng hơn chính là — “Em là vận động viên, đã bao giờ em nghĩ chỉ vì một lần đánh nhau sẽ khiến cả sự nghiệp của em bị hủy hoại hay không?!” Khuông Ngữ Điềm nói, “Tư Mẫn, em làm chị quá thất vọng.”Khuông Tư Mẫn bĩu môi cúi gằm mặt, dáng vẻ vừa oan ức vừa tủi thân giống hệt chó nhỏ bị chủ nhân bỏ rơi.Từ Cẩn Sơ bước tới ngăn giữa hai chị em, “Tiểu Điềm, đừng nóng giận.”Anh ta không ngờ tới Khuông Ngữ Điềm phản ứng dữ dội như vậy, rõ ràng nhìn thương thế thì nữ sinh tên Chu Hàm kia chật vật hơn, còn cô gần như không hề hấn gì. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, đúng là lần này Khuông Tư Mẫn quá bốc đồng, hoàn toàn thiếu sự điềm tĩnh của một vận động viên nên có, loại tính tình này nếu không được uốn nắn cẩn thận, chắc chắn sẽ phải chịu thua thiệt trong tương lai.Từ Cẩn Sơ nhỏ giọng khuyên nhủ, “Chỗ này toàn là người ngoài, chúng ta về nói chuyện tiếp.”Lời này của Từ Cẩn Sơ không lớn không nhỏ, vừa vặn lọt vào tai mỗi người có mặt ở đây.Ninh Lẫm khoanh tay đứng nghe ở bên cạnh, thấy Từ Cẩn Sơ nói vậy, anh lập tức ngẩng đầu liếc mắt nhìn người kia.Dù Khuông Ngữ Điềm đang tức giận, nhưng cũng không đành lòng nhìn dáng vẻ muốn khóc lại thôi của Khuông Tư Mẫn, cuối cùng cô chỉ thở hắt ra một hơi và nói, “Ừm, thế thì…”“Chị dựa vào đâu mà mắng em?!!”Khuông Tư Mẫn đột nhiên ngẩng đầu hét to, “Trước đây anh Đại Ninh đánh nhau như cơm bữa, chị có nói gì anh ấy đâu, vậy mà em đánh nhau thì chị lại trách mắng em! Chị không công bằng! Lúc nào chị cũng chỉ khư khư mình anh Đại Ninh, từ nhỏ đến lớn đã vậy rồi, chị thương mỗi anh ấy thôi!”So với câu “người ngoài” vừa rồi, lời này của Khuông Tư Mẫn rơi vào tai mọi người khiến ai nấy đều giật mình.Trong lòng bất cứ ai ở đây đều biết rõ đoạn quá khứ kia, nhưng tình huống hiện tại giống hệt câu chuyện Bộ đồ mới của Hoàng đế bị đứa nhỏ lên tiếng vạch trần, khiến sự thật hoàn toàn phơi bày trước mắt mọi người.Từ Cẩn Sơ im lặng.Giang Dụ và Diêu Khởi Đông cùng nhìn về phía Ninh Lẫm.Khuông Tư Mẫn há mồm thở dốc, nước mắt lăn dài nhưng vẫn quật cường mở to mắt nhìn chằm chằm Khuông Ngữ Điềm.Còn Khuông Ngữ Điềm xúc động qua đi thì phản ứng đầu tiên là thấy như chút được gánh nặng. Nói ra cũng tốt, có một số việc sớm muộn gì mọi người cũng biết.“Chị không thiên vị ai cả, hai người là người quan trọng nhất trong lòng chị.”Khuông Tư Mẫn quay phắt đầu, “Vậy mà chị còn mắng em.”Khuông Ngữ Điềm mím môi, vừa nãy đúng là cô nóng giận mất khôn, không hề giống cô ngày thường. Lại nói đến chuyện này, nếu không phải liên lụy đến Ninh Lẫm, chưa chắc cô đã thành như vậy.Cô tức giận vì Khuông Tư Mẫn bốc đồng không biết suy nghĩ, càng tức giận hơn khi khiến Ninh Lẫm bị vạ lây, nhưng suy cho cùng thì đó không phải là lỗi của một mình Khuông Tư Mẫn.“Chị xin lỗi, Tư Mẫn.” Cô vuốt tóc em gái, “Chị sai rồi, em đừng khóc nữa, đáng lẽ chị phải bình tĩnh nói chuyện rõ ràng với em.”Khuông Tư Mẫn né khỏi tay chị gái, cô nhóc hờn giận hừ ra tiếng.Khuông Ngữ Điềm thuận thế ôm Khuông Tư Mẫn vào lòng, cô nhóc hơi giãy giụa nhưng cuối cùng vẫn để chị gái ôm.Chu Hàm vốn im lặng nãy giờ lại đột nhiên lên tiếng đúng lúc này.“Đừng diễn chị em tình thâm nữa, mùi plastic nồng nặc quá đấy.” Chu Hàm vào đồn công an vẫn không hề an phận, cô ta khoanh tay, vẻ mặt chán ghét nói, “Giả bộ đủ chưa?”Khuông Ngữ Điềm liếc mắt sang.Chu Hàm chẳng sợ, vừa nãy là bên ngoài, còn hiện tại là ở đồn công an, cô ta không tin bà cô già kia có thể dùng gậy gỗ không chế mình.“Chẳng lẽ tôi nói sai?”Khuông Ngữ Điềm buông Khuông Tư Mẫn ra, sau đó đứng trước mặt cô ta, “Cô nói em gái tôi lên giường với huấn luyện viên?”Chu Hàm không cam lòng yếu thế, cô ta lớn giọng đáp, “Đúng vậy còn gì?!”Khuông Ngữ Điềm nhấn mạnh từng câu từng chữ: “Cô lặp lại lần nữa.”“Nói mấy lần cũng được.” Chu Hàm chống nạnh, trợn to mắt nhìn Khuông Ngữ Điềm, giọng đầy gay gắt, “Em gái cô chính là giày rách, là con điếm thích dạng chân cho đàn ông chơi, lên giường với đàn ông để được…”Chát.Tiếng bạt tai giòn tan vang lên, đầu Chu Hàm nghiêng sang một bên, tóc mái xõa trên trán, che khuất nửa bên má.Khuông Ngữ Điềm giữ một cánh tay Chu Hàm, cô lạnh lùng nói, “Bố mẹ cô không dạy cô cách nói chuyện à?”Hai mắt Chu Hàm đỏ ngầu toàn tơ máu, cô ta quay đầu, giận tím mặt giơ tay còn lại lên đánh trả, thực sự cô ta không ngờ tới Khuông Ngữ Điềm dám ra oai ở ngay đồn cảnh sát.Khuông Ngữ Điềm không cho Chu Hàm đạt được mục đích, cô vươn tay ngăn lại, thế là hai người phụ nữ xông vào đánh nhau ở sảnh lớn.Khuông Tư Mẫn đứng ngây người, Giang Dụ nhíu mày, còn Diêu Khởi Đông thì ngậm điếu thuốc trong miệng, sau đó cầm bút máy chọc chọc cánh tay Giang Dụ, nghẹn họng hỏi người bên cạnh, “Lão Giang, chú nhìn thấy trường hợp này bao giờ chưa?”Giang Dụ cầm bút máy trong tay, ông thở dài nói: “Chú già này sống ngần này tuổi nhưng đây là lần đầu tiên thấy phụ nữ đánh nhau.”Mẹ kiếp, đúng là đáng sợ.Nhờ lần trước Giang Dụ chỉ điểm, Diêu Khởi Đông đã ngộ ra Khuông Ngữ Điềm chính là “Mối tình đầu của Ninh Lẫm”. Phải nói Ninh Lẫm đã dùng hết những mỹ từ để miêu tả mối tình đầu của mình, nào là dịu dàng đáng yêu, nào là xinh đẹp nhã nhặn, nào là đằm thắm như một cô tiểu thư quý tộc Pháp.Nhưng hiện tại Diêu Khởi Đông bắt đầu hoài nghi chính mình, đồng thời cũng hoài nghi cả trình độ văn hóa của Ninh Lẫm, cậu ta không cách nào gộp cô tiểu thư quý tộc Pháp với người phụ nữ hung hăng đánh nhau trước mặt thành một được.Hai người đánh nhau được một lúc, Chu Hàm là vận động viên, thể lực và hình thể đều chiếm ưu thế, Khuông Ngữ Điềm dần dần bị áp đảo, động tác cũng đuối sức hơn.Khuông Tư Mẫn sốt sắng đứng ngoài, cô nhóc vừa nhìn chằm chằm hai người, vừa đẩy tay Từ Cẩn Sơ.Không còn cách nào khác, ở đây ngoại trừ chị gái thì cô nhóc chỉ quen mỗi Từ Cẩn Sơ, “Anh Cẩn Sơ, hình như chị gái em sắp không trụ nổi rồi, giờ phải làm sao đây? Hay là chúng ta cản họ lại.”Khuông Tư Mẫn lại dùng sức đẩy tay Từ Cẩn Sơ, lúc này anh ta mới giật mình hoàn hồn hỏi, “Em vừa nói gì?”Khuông Tư Mẫn nhíu mày, cảm thấy kỳ lạ trước sự thất thần của anh ta, “Anh nghĩ cái gì mà mất tập trung nãy giờ vậy.” Từ Cẩn Sơ lắc đầu, “Không có gì.” Anh ta dời tầm mắt tới hai người phụ nữ đang đánh nhau ở sảnh lớn, nhưng trong đầu vẫn nghĩ tới câu nói vô ý kia của Khuông Ngữ Điềm.[ Chị không thiên vị ai cả, hai người là người quan trọng nhất trong lòng chị. ]Người quan trọng nhất ư… Từ Cẩn Sơ chua xót nghĩ.Đa số đàn ông đều yêu thích những cô gái có vẻ ngoài hoạt bát, còn Từ Cẩn Sơ anh lại gặp phải một người con gái lạnh lùng, dù biết trong lòng cô luôn có một người đã chết, anh ta vẫn rất thích cô.Phải thừa nhận khi yêu Khuông Ngữ Điềm, anh ta vẫn giữ lại một chút cho bản thân mình, nhưng anh ta nghĩ rằng đến một ngày nào đấy bọn họ sẽ sưởi ấm con tim lẫn nhau và yêu nhau không đắn đo điều gì.Thế nhưng vừa rồi cô nói hai người quan trọng nhất trong lòng cô, một người là “người đã chết” kia, còn một người là Khuông Tư Mẫn, không hề có anh ta.Khuông Tư Mẫn đẩy người bên cạnh, “Anh Cẩn Sơ, anh Cẩn Sơ.”Từ Cẩn Sơ ừ một tiếng, anh ta bước lên chuẩn bị tách Khuông Ngữ Điềm và Chu Hàm.Bỗng nhiên một người đi tới chắn trước mặt bọn họ.Ninh Lẫm cúi đầu, tay phải trống không, vết bầm tím lan từ cổ xuống dưới rồi biến mất trong lớp áo.“Không sao đâu, để cô ấy đánh.”Từ Cẩn Sơ nhận ra Ninh Lẫm, khóe môi bất giác cong xuống, “Nhưng mà…”Ninh Lẫm quay đầu nhìn hai người phụ nữ, khóe môi anh hơi nhếch lên mang theo ý cười, “Không sao.”Anh đi ngang qua bọn họ, phớt lời ánh mắt kinh hãi của Khuông Tư Mẫn, anh lấy một thứ gì đó trong tay Diêu Khởi Đông, sau đó lặng lẽ bước tới gần.Khuông Ngữ Điềm không đánh lại Chu Hàm nên bị đối phương đè dưới đất, quần áo cả hai đã bám đầy bụi đất, trông  Khuông Ngữ Điềm lại càng chật vật hơn.Cô duỗi tay chặn ngang cổ Chu Hàm, giữ cô ta cách xa mình nhất có thể. Còn Chu Hàm thì vung tay loạn xạ đánh xuống vai, ngực rồi cả mặt của cô.Hai mắt Chu Hàm đỏ bừng, lồng ngực lên xuống phập phồng, cô ta hận không thể đánh chết người phụ nữ dưới thân, đánh tới khi nào người này phục mới thôi.Khuông Tư Mẫn là con đĩ nhỏ, còn chị cô ta là con đĩ lớn, hai chị em đều là những con đĩ đáng chết!Chu Hàm thở hổn hển giơ tay định giáng cho Khuông Ngữ Điềm một đòn trí mạng, trong lúc không để ý, bỗng nhiên có một vật cứng và lạnh bằng kim loại chĩa thẳng vào đầu cô ta, sau đó là giọng nói trầm thấp của người đàn ông vang lên phía sau, “Giơ tay lên, không được nhúc nhích.”Chu Hàm rùng mình, trong tiềm thức nghĩ tới thứ đồ cảnh sát hay đeo bên hông, họng súng đen ngòm, chỉ cần nhẹ nhàng bóp cò là đi một mạng người.Nghĩ tới là run rẩy, cô ta lập tức buông bàn tay đang khống chế Khuông Ngữ Điềm.Ninh Lẫm bật cười, anh thả đồ trong tay xuống, dùng một tay kéo hai tay Chu Hàm bắt chéo ra sau lưng, sau đó siết thật chặt.Chu Hàm không tránh kịp, đau đến nỗi buộc phải ngửa đầu, cô ta nhìn thấy trần nhà rồi ánh đèn chiếu rọi, tiếp đó là khuôn mặt trầm tĩnh của người đàn ông.Người đàn ông kia cắn cây bút máy, nhướn mày nhìn cô ta, trong mắt lộ rõ vẻ giễu cợt không thèm che giấu — Đây chẳng phải là cái tên cụt tay ở nghĩa trang à!!!“Đcm chằng chó, mày chơi tao!”Chu Hàm nhìn chằm chằm cây bút máy, cô ta giãy giụa như kẻ điên nhưng người đàn ông dùng sức lực rất lớn, cô ta càng giãy càng bị siết chặt, cánh tay và các khớp xương càng ngày càng đau, sau lưng chảy một tầng mồ hôi lạnh.Ninh Lẫm nhả cây bút trong miệng ra, bút máy rơi lạch cạch xuống đất, vẻ mặt anh không hề làm cho người ta sợ hãi, thậm chí còn thấy ngả ngớn, nhưng lời anh nói ra lại làm người khác run sợ.Ninh Lẫm lạnh lùng liếc Chu Hàm, sau đó ngẩng đầu mỉm cười với Khuông Ngữ Điềm còn đang ngây người, cuối cùng thản nhiên nói với cô, “Nhìn cái gì, tiếp tục đánh đi em.”“Mày —— con mẹ nó mày bị điên à, nơi này là đồn công an!”HẾT CHƯƠNG 33

Cả người Chu Hàm bị khống chế, hai tay bị bẻ ngoặt ra sau không thể động đậy, đã thế còn bị Ninh Lẫm dùng chân đá khụy chân quỳ gối xuống đất, trong hoàn cảnh bất lợi tuyệt đối như thế này, Chu Hàm dần dần thấy sợ hãi.“Tôi mà phải sợ à?” Ninh Lẫm bật cười, sườn mặt có một vết máu đã khô, dấu vết này do dằm trên gậy gỗ cào trúng trong lúc đánh nhau, khiến khuôn mặt nam tính, góc cạnh của anh trở nên u ám, bi thương hơn bình thường.Giang Dụ nhíu mày, ánh mắt tập trung theo dõi tình hình trong sảnh lớn, lúc đang định lên tiếng thì Diêu Khởi Đông đứng phía sau lại níu lấy tay ông.Giang Dụ quay đầu thấy Diêu Khởi Đông khẽ lắc đầu với mình. Ông nhanh chóng hiểu ra, nghĩ tới nghĩ lui cuối cùng quyết định không can thiệp.Khuông Ngữ Điềm đứng dậy, đại não có chút thiếu oxy, cô lắc đầu, thở mạnh một hơi, hai tay nắm chặt, vẻ mặt lạnh như băng. Cô từ trên cao nhìn xuống Chu Hàm, mu bàn tay trắng nõn nổi gân xanh, ngay sau đó là bạt tai rơi xuống hai bên má trái phải của Chu Hàm.“Cái tát này do cô xúc phạm em gái tôi.”Chu Hàm đau điếng ăn một cái tát, khuôn mặt lặp tức vặn vẹo, nhưng không chờ cô ta kịp mở miệng, cái tát thứ hai đã tiếp tục giáng xuống má trái và phải.“Cái tát này do cô đánh người vô tội.”Chưa dừng lại ở đó, Khuông Ngữ Điềm lùi lại vài bước, cô há mồm thở dốc đến khi bình ổn được hơi thở, cảm giác buồn nôn cuộn lên trong bụng vơi đi phần nào, cô mới nói với Ninh Lẫm, “Anh buông cô ta ra đi.”Ninh Lẫm híp mắt nhìn cô.“Không sao đâu, anh cứ buông ra đi.”Ninh Lẫm hơi do dự nhưng vẫn buông Chu Hàm ra.Chu Hàm lập tức chống tay xuống đất, một tay thì ôm mặt, nước mắt tí tách rơi, lát sau mới ngẩng đầu nhìn chằm chằm Khuông Ngữ Điềm.Khuông Ngữ Điềm xoay người vẫy tay với Khuông Tư Mẫn, “Em lại đây.”Khuông Tư Mẫn tiến lại gần.Khuông Ngữ Điềm hỏi: “Hôm đó em đã đánh cô ta thế nào?”Khuông Tư Mẫn do dự trả lời: “Em tát nó mấy cái, còn… còn đạp nó nữa…”“Cô ta đánh trả em không?”Khuông Tư Mẫn lắc đầu.Khuông Ngữ Điềm kéo Chu Hàm khỏi mặt đất, cô chỉ tay vào Khuông Tư Mẫn và nói với cô ta,  “Oan có đầu nợ có chủ, cô mắng em gái tôi, tôi đã đòi lại rồi. Bây giờ đến lượt cô, em tôi đánh cô như nào thì cô cứ đánh lại nó y hệt như vậy.”Khuông Tư Mẫn bàng hoàng, không tin nổi vào tai mình, “Chị nói vậy là sao?!”“Em câm miệng cho chị!”Khuông Ngữ Điềm kéo tay Chu Hàm đi tới gần Khuông Tư Mẫn, đẩy cô ta đến trước mặt em gái mình.Chu Hàm lảo đảo vài bước, khó khăn lắm mới đứng vững.“Bây giờ cô đánh nó đi.” Giọng nói của Khuông Ngữ Điềm lạnh như băng, “Em tôi đánh cô như nào thì cô đánh lại nó y hệt như vậy.”Chu Hàm quay đầu lại, ánh mắt nhìn Khuông Ngữ Điềm như nhìn kẻ điên.Khuông Ngữ Điêm vuốt tóc, lạnh nhạt hỏi tiếp, “Không đánh à? Nếu lần này cô không đánh, tôi coi như cô đã đòi nợ xong, chuyện này chấm dứt tại đây, cô không được gây chuyện với em gái tôi nữa.”Chu Hàm ruột gan rối bời, ánh mắt vô thức nhìn về phía Khuông Tư Mẫn.Khuông Tư Mẫn đứng trước mặt cô ta, vẻ mặt khó chịu, hai mắt hồng hồng, đứng im chờ bị đánh, nhưng khi bắt gặp ánh mắt cô ta, người kia còn hùng hổ quát.“Nhìn cái gì mà nhìn, mày muốn đánh thì đánh đi, tao không có thời gian chơi đùa với mày!”Chu Hàm nuốt nước miếng, không biết thế nào lại quay đầu nhìn xuyên qua đám người, cuối cùng dừng lại trên người người đàn ông mới giữ chặt cô ta.Người đàn ông kia chỉ còn một tay, cảm giác không hề ăn nhập với mọi người xung quanh, nhưng sự tồn tại của anh lại vô cùng đặc biệt, làm người ta không dám coi nhẹ.Cô đơn, tịch mịch, kiêu ngạo, nổi bật… Người đàn ông kia giống như vua của muôn thú, cho dù mất một cánh tay nhưng cô ta hiểu rõ anh mới là người khó nhằn nhất giữa những người đang đứng ở nơi đây.“Đồ tâm thần!”Chu Hàm cúi người nhặt điện thoại rơi dưới đất, sau đó lui về hướng cửa và hét to, “Mấy người đều là lũ tâm thần!”Cô ta cắn môi nhìn Ninh Lẫm, nhìn cả Khuông Tư Mẫn, cuối cùng nhét điện thoại vào trong túi và quay người bỏ chạy.Ninh Lẫm nhìn cô ta biến mất sau cánh cửa, anh cúi người định nhặt cây bút máy dưới đất thì trong tầm mắt bỗng xuất hiện một đôi giày thể thao màu trắng, kèm theo đó là giọng nói mang theo ngờ vực của Khuông Tư Mẫn.“Anh là…”Khuông Tư Mẫn hơi khom người để ngang tầm mắt với anh, “Anh là ai?”Ninh Lẫm đứng dậy, thả bút máy xuống bàn. Khuông Tư Mẫn lon ton đi theo, cô nhóc thò đầu trước mặt anh rồi cẩn thận đánh giá.“Anh là anh Đại Ninh, hay là anh Tiểu Ninh?”Vẻ mặt Ninh Lẫm không biểu cảm, “Em đoán xem?”Khuông Tư Mẫn chớp chớp mắt, tự suy đoán tự trả lời. Cô nhóc cảm giác người này rất giống anh Đại Ninh, nhưng mọi người nói anh ấy chết rồi mà? Vậy chắc là anh Tiểu Ninh, nhưng nếu là anh Tiểu Ninh thì bầu không khí hiện tại giữa chị gái cô và anh Tiểu Ninh lại không đúng lắm…Khuông Ngữ Điềm tới gần, trên tay là chai rượu thuốc xoa bóp không biết lấy từ đâu, vừa nãy lúc Ninh Lẫm giữ tay Chu Hàm, cô đã thấy tay trái anh sưng tấy, vết bầm tím lớn đến nỗi dọa người.Cô đi đến cạnh Ninh Lẫm, nắm tay anh rồi nhẹ nhàng xắn tay áo lên cao, quan sát vết thương,  “Sao lại sưng tím đến mức này?”Ninh Lẫm để yên cho cô nắm tay mình, “Chắc là bị thương tới gân cốt.”Bị thương tới gân cốt, vậy rượu thuốc này cũng không có tác dụng.Tuy nhiên Khuông Ngữ Điềm vẫn cố chữa ngựa chết thành ngựa sống, cô lấy tăm bông chấm rượu thuốc rồi bôi lên vết thương của anh, sợ anh đau, cô còn cúi người thổi thổi mấy cái.Hơi thở ấm áp của người con gái khiến toàn thân Ninh Lẫm ngứa ngáy tê dại, dù nhìn thế nào anh cũng cảm thấy ánh mắt cô nhìn anh dịu dàng như nước.Diêu Khởi Đông ôm cổ Giang Dụ, chép miệng nói: “Chú thấy chưa, ngọt muốn chết, rùng hết cả mình.”Khuông Ngữ Điềm xoa rượu thuốc xong liền vặn nắp nhìn chằm chằm vào vất bầm tím, cô thấy vẫn chưa yên tâm.“Đợi chút nữa chúng ta đi bệnh viện.”Ninh Lẫm không thích bệnh viện, đang định từ chối thì thấy ánh mắt lo lắng của Khuông Ngữ Điềm, lời tới bên môi lại bị anh nuốt ngược trở lại.Anh gật đầu, ngoan ngoãn trả lời cô, “Ừm.”Giang Dụ vẫn luôn nhíu mày cuối cùng cũng thả lỏng đôi chút.Diêu Khởi Đông thở dài, “Anh em khuyên thế nào cũng không đi, bạn gái vừa nói là đồng ý cái rụp. Hừ, đúng là anh em không phải quần áo(*), đồ phân biệt đối xử.”Khuông Ngữ Điềm biết sức khỏe Ninh Lẫm không tốt, tuy còn trẻ nhưng thân thể đã chịu đủ mọi loại dày vò, nhớ lại cảnh tượng lần trước gặp anh ở bệnh viện, cô đang nghĩ có nên tiện thể làm kiểm tra tổng quát luôn không. Vừa quay đầu lại thì đối diện với ánh mắt của hai khán giả còn đứng nơi đây.Khuông Tư Mẫn ngây ngốc đứng yên tại chỗ, khiếp sợ khi phát hiện sự thật, sốc đến nỗi chết lặng.Cô nhóc nhỏ giọng gọi tên Ninh Lẫm, “Anh Đại Ninh…”Anh ấy còn có thể là ai, còn có thể là ai được chứ? Đáp án đã sáng rõ như ban ngày, rõ đến mức không cần phải kiểm chứng.Chị gái của cô nhóc đau lòng thế kia, chắc chắn chỉ có thể là Ninh Lẫm!Là Ninh Lẫm – cục cưng trong lòng chị gái cô nhóc!Khuông Ngữ Điềm bước đến trước mặt Khuông Tư Mẫn, cô nhìn Từ Cẩn Sơ rồi lại nhìn em gái mình, “Em về trước cùng anh Cẩn Sơ đi, lát nữa về chị sẽ giải thích với em sau.”Ánh mắt Khuông Tư Mẫn đong đầy cảm xúc, không nghe rõ chị gái mình nói gì. Cô nhóc ngây người nhìn Ninh Lẫm, “a” lên một tiếng rồi mới hoàn hồn nói,  “À vâng, vâng. Em về trước đây.”Khuông Ngữ Điềm nhỏ giọng nói với Từ Cẩn Sơ, “Lại phải làm phiền anh rồi.”Từ Cẩn Sơ lắc đầu.Anh ta có chuyện muốn nói nhưng hôm nay xảy ra quá nhiều chuyện, hơn nữa Khuông Ngữ Điềm trông quá mệt mỏi, anh ta không muốn tăng thêm gánh nặng cho cô nữa.Cho nên Từ Cẩn Sơ đành gật đầu đồng ý, sau đó mang theo Khuông Tư Mẫn rời đi.Ra khỏi đồn công an, Từ Cẩn Sơ bỗng hoảng hốt nhận ra có thứ không giống.Trước đây Khuông Ngữ Điềm luôn mệt mỏi, nói đúng hơn là kiệt quệ, như thể cô không có sức lực hay tinh thần làm bất cứ chuyện gì.Còn hiện tại cô mệt mỏi, hoàn toàn là sự mệt mỏi về thể chất, ánh mắt cô lúc này cũng không còn giống trước, sự lười biếng và vô cảm dường như biến mất, thay vào đó là một linh hồn mới tươi sáng, sống động hơn.Anh ta chưa từng thấy cô đánh nhau, cảm giác rất mới lạ.Đáng tiếc sự mới lạ này dành cho người cô yêu, không phải anh ta.**Khuông Ngữ Điềm tiễn Khuông Tư Mẫn và Từ Cẩn Sơ ra ngoài rồi mới trở lại đồn cảnh sát, Diêu Khởi Đông đi xử lý nốt chuyện dang dở, trong sảnh lớn chỉ còn Giang Dụ và Ninh Lẫm.Khuông Ngữ Điềm bước tới trước mặt bọn họ, cô đưa tay về phía Giang Dụ, nghiêm túc chào hỏi ông, “Chào chú Giang, cháu là Khuông Ngữ Điềm, cháu với Ninh Lẫm…”Cô do dự, suy nghĩ tìm từ thích hợp.Giang Dụ rất tâm lý, không hỏi quá nhiều, ông vươn tay cầm tay cô, nụ cười thân thiện hiếm khi xuất hiện trên gương mặt lạnh lùng của ông.“Chào cháu, chú là Giang Dụ.”Bàn tay người đàn ông trung niên dày rộng, cho người ta cảm giác an tâm, ông nói với Khuông Ngữ Điềm, “Thằng nhóc Ninh Lẫm này không lúc nào khiến người ta bớt lo.”Khuông Ngữ Điềm mỉm cười, uyển chuyển nói: “Vẫn tốt lắm ạ”Giang Dụ cũng mỉm cười, đây không phải là lần đầu tiên ông nhìn thấy Khuông Ngữ Điềm, nhưng lại là lần đâu tiên nghiêm túc đánh giá cô.Cô gái này đẹp hơn ông tưởng tượng, cũng gầy hơn, dung mạo dịu dàng thùy mị mang đặc trưng của con gái vùng sông nước Giang Nam, mắt ngọc mày ngài, thoạt nhìn hơi yếu đuối.Tuy nhiên trải qua chuyện vừa rồi, Giang Dụ biết rõ cô không phải là loại phụ nữ yếu đuối, có thể bề ngoài của cô khiến người ta nghĩ như vậy, nhưng nội tâm chắc chắn không phải.“Hai ngày nữa chú phải về Liêu Châu, đến lúc đó sẽ không còn ai bên cạnh tên nhóc này, nếu cháu có thời gian thì có thể chăm sóc nó giúp chú nhiều hơn được không, cháu cũng biết nó không phải người biết tự chăm sóc bản thân mình.”Khuông Ngữ Điềm gật đầu đồng ý, đây là điều tất nhiên.Giang Dụ sờ trong túi áo khoác, ông mở ví tiền, lục lọi tìm trong đống thẻ.Khuông Ngữ Điềm tưởng ông cho mình tiền, cô vội ngăn lại, “Chú Giang, đừng làm vậy!”Giang Dụ dừng động tác.“Ninh Lẫm là… Chúng cháu quen biết nhau từ lâu, dù chú không dặn dò thì cháu vẫn chăm sóc anh ấy.” Khuông Ngữ Điềm cẩn thận nói, “Chú không cần làm vậy đâu ạ.”Giang Dụ cầm ví ngẩn người, “Cháu tưởng chú định cho tiền cháu hả?”Chẳng lẽ không phải sao?Giang Dụ lắc đầu, “Không phải, hẳn là cháu không biết thằng nhóc này trước khi đi để lại một thứ cho chú, dặn chú nếu nó chết thì đưa cho cháu. Đúng rồi, nó còn để cho cháu một bức di thư.”Khuông Ngữ Điềm kinh ngạc há miệng, “Di thư?”“Ừm.”“Bức di thư ấy đâu?” Cổ họng Khuông Ngữ Điềm như bị siết chặt, “Cháu có thể xem được không?”Giang Dụ cất ví, “Dĩ nhiên cháu có thể xem, nhưng nó không phải viết trên giấy.”“Vậy viết ở đâu ạ?”Giang Dụ giơ tay chỉ Ninh Lẫm, “Nó sợ nếu mình để lại di thư, chẳng may kẻ thù phát hiện sẽ liên lụy tới cháu, cho nên năm đó khi rời đi nó không dám để lại bất cứ giấy tờ gì liên quan.”Giang Dụ hắng giọng, trông có vẻ hơi xấu hổ, ông chà xát ngón tay, nhớ lại nội dung bức di thư Ninh Lẫm “giao cho” ông trong não bộ.Ông nhìn Khương Ngữ Điềm, ngượng ngùng nói, “Nó bắt chú học thuộc, nó nói nếu như gặp được cháu thì đọc cho cháu nghe.”“…”Giang Dụ liếc mắt nhìn Ninh Lẫm rồi hỏi, “Bây giờ cháu muốn nghe không?”Khuông Ngữ Điềm cũng muốn nghe, tuy nhiên trong trường hợp này nếu nghe có vẻ không thích hợp.Cô không nói gì, muốn xem thái độ của Ninh Lẫm thế nào, nhưng chờ đến lúc bầu không khí đông cứng, lâu thật lâu vẫn không thấy anh lên tiếng, chỉ nhắm mắt lặng lẽ dựa vào tường, không hề nhúc nhích.Hai người nhận ra có điều không ổn, bình thường Ninh Lẫm ít nói nhưng tuyệt đối không phải là cái hũ nút, bọn họ nói chuyện cả nửa ngày, anh vẫn khoanh tay im lặng.Khuông Ngữ Điềm chạm vào Ninh Lẫm, còn chưa dùng sức mà cả người Ninh Lẫm đã mềm oặt gục xuống và ngã thẳng vào người cô.Cô hoảng sợ, vội đưa tay ra đỡ anh.“Ninh Lẫm? Ninh Lẫm!!!”Nhưng anh không nói lời nào, cũng không trả lời cô, hai mắt anh nhắm nghiền, không nghe thấy gì nữa.***Xe cứu thương không tới kịp, Giang Dụ đánh tiếng với cảnh sát trưởng, trực tiếp mượn xe cảnh sát đưa Ninh Lẫm tới viện.Dọc theo đường đi, tay Khuông Ngữ Điềm luôn run rẩy, bóng ma quá khứ ùa về, tâm trạng cô bây giờ như bị mắc kẹt trong dòng chảy ngược của thời gian, cô sợ hãi nghĩ rằng mình có thể mất anh thêm lền nữa.Ninh Lẫm gối đầu lên đùi Khuông Ngữ Điềm, yên tĩnh như thể không còn dấu hiệu của sự sống.Khuông Ngữ Điềm không ngừng an ủi chính mình không có việc gì, anh chỉ hôn mê thôi, sẽ không có việc gì đâu. Nhưng nhìn môi anh tái nhợt, tay trái tím tái sưng vù, sau tai còn vết máu đỏ tươi mới khô, đủ loại dấu hiệu nhắc nhở cô sức khỏe của Ninh Lẫm nghiêm trọng hơn trong tưởng tượng.Vậy mà kể từ khi anh trở về, cô chỉ biết tức tối giận hờn với anh, cô cho rằng sức khỏe anh đã hồi phục hoàn toàn, nên không hề để ý tới vấn đề này.Khuông Ngữ Điềm ôm chặt anh, cô đau lòng khóc nức nở thành tiếng.Giang Dụ ngồi phía trước nhìn cô qua kính chiếu hậu, ông hạ giọng an ủi, “Đừng sợ, A Lẫm sẽ không sao đâu.”Cửu tử nhất sinh, mưa bom bão đạn còn không thấm vào đâu, làm sao Ninh Lẫm có thể gục ngã ở thời điểm mấu chốt này.Khuông Ngữ Điềm nghe không vào tai, cô ôm Ninh Lẫm, đau đến mất cảm giác.Có lẽ cảm giác được nỗi đau của cô, dù hôn mê nhưng trên đường đi Ninh Lẫm vẫn tỉnh một lần.Anh rất yếu, trên trán toát mồ hôi lạnh, anh cố dùng sức giơ tay xoa đỉnh đầu Khuông Ngữ Điềm, hai mắt anh vẫn nhắm nghiền, hô hấp chậm hơn, giọng anh yếu ớt nói, “Đừng khóc.”Khuông Ngữ Điềm ghé lại gần anh, “Anh ổn không? Cảm thấy trong người thế nào?”Ninh Lẫm không gật đầu cũng không lắc đầu, anh chỉ vuốt mái tóc cô để an ủi, “Mạng anh lớn, diêm vương không nhận nổi anh đâu.”Giang Dụ quay đầu, ông nhìn anh không nói lên lời.Ninh Lẫm nắm tay Khuông Ngữ Điềm, dốc hết sức lực dựa vào người cô.“A Lẫm.” Giang Dụ bỗng nhiên lên tiếng, “Cháu đừng quên đã hứa những gì với chú.”Phải sống, sống thật tốt, sống như một con người.Ninh Lẫm là Ninh Lẫm, không phải Trình Ký Dư thứ hai.Ninh Lẫm như đang mỉm cười, khẽ vâng một tiếng. Khuông Ngữ Điềm nắm tay anh, mười ngón tay đan chặt, cố gắng truyền sức mạnh cho nhau an lòng.Anh làm được, dưới sự động viên vô hình của cô, cô tin tưởng anh sẽ làm được, tin tưởng anh sẽ không sao.Xe cảnh sát lao vun vút trên đường.Giang Dụ nhắm mắt khẽ lên tiếng, âm thanh vang vọng trong không gian chật hẹp.Ký ức quay trở lại năm đó, cái năm Ninh Lẫm hai tư tuổi, trước khi rời đi đã cầu xin ông ghi nhớ từng câu từng chữ trong bức di thư, anh nói nếu như mình chết thì Giang Dụ nhất định phải trở lại phố cũ, tìm một người con gái có tên Khuông Ngữ Điềm và đọc bức di thư của anh cho cô nghe.Giang Dụ nhai đi nhai lại mấy chữ này, khắc sâu chúng trong đầu như hàn sắt, dù đã qua bao nhiêu năm nhưng chưa bao giờ ông quên.…“Tiều Bồ Đào thương nhớ.Hai ngày nữa anh sẽ rời xa nơi đây.Khi em nghe được những lời này, có lẽ anh đã không còn trên cõi đời này, không biết em có nhớ anh không, anh mong là em vẫn nhớ, nếu lỡ đã quên cũng không sao cả.Người đọc bức di thư cho em nghe là thầy của anh. Em cũng biết anh không có bố, ở trong lòng anh ông ấy không khác gì bố ruột của mình.Anh rất xin lỗi, anh không phải là người anh tốt, cũng không phải là người bạn trai hoàn hảo, ngay cả khi anh đi rồi cũng không có nhiều thứ để lại cho em. Anh đã gửi những thứ đó ở chỗ thầy của anh, ông ấy sẽ thay anh đưa cho em.Không biết bây giờ cô gái của anh bao nhiêu tuổi rồi, hồi anh đi em mới hai mươi, thật lòng anh rất muốn biết dáng vẻ khi lớn lên của em trông sẽ thế nào… Chắc là không khác mấy đâu nhỉ, dù gì từ nhỏ em đã luôn được nhiều người yêu thích, ít nhất là khiến anh rất yêu thích.Trên đời này người đối xử tốt với anh không nhiều lắm, ngoại trừ những người giúp đỡ anh năm đó thì chỉ còn thầy và em.Từ trước đến nay anh vẫn chưa bao giờ nói lời này với em, anh cảm thấy chúng… rất sến súa, nhưng nếu bây giờ không nói thì cũng không còn cơ hội, thôi thì anh vẫn nói vậy.Anh hiểu lý do tại sao em không chịu gọi anh là anh trai, anh thích trêu chọc em cũng vì em ngốc nghếch đáng yêu, sao em lại không nhìn ra suy nghĩ của anh vậy hả? Nhưng mà em ngốc thật đó, anh thương em rõ ràng như vậy, em lại không phát hiện tấm lòng anh.Anh sắp đi rồi, lần này rời đi có khả năng không bao giờ trở lại. Không biết chúc em thế nào cho tốt, anh ít chữ nên không biết nói gì cao siêu, trước đây anh từng đọc được một câu thơ thế này và thấy nó rất hay “Dù thu rừng có nồng nàn tha thiết, thì hôm nay cũng dứt mối tương tư”. Thật sự không biết chúc em thế nào, nên anh chúc em sớm ngày quên được anh.Đừng nhớ anh, hãy tìm một người em yêu và sống qua ngày lành. Anh đi trước đợi em nhé, đợi cô gái của anh sống đến một trăm tuổi rồi lại tới tìm anh, trong khoảng thời gian này anh sẽ ở trên trời phù hộ cho em.Cảm ơn em đã yêu anh, anh cũng yêu em nhiều lắm.Xin lỗi vì để em lại một mình.Ninh Lẫm.”HẾT CHƯƠNG 34Chú thích(*) Câu này đầy đủ là: “Anh em như thể tay chân, người yêu như quần áo”, tức là không có tay chân ra ngoài vẫn được, nhưng không thể không mặc quần áo mà ra ngoài đường. Ý Diêu Khởi Đông nói Ninh Lẫm phân biệt đối xử quá rõ ràng, bọn họ không sánh được với Khuông Ngữ Điềm.

Lúc xe cảnh sát chạy tới bệnh viện, Ninh Lẫm lại mất ý thức, nhưng bàn tay lành lặn vẫn nắm chặt Khuông Ngữ Điềm, nhân viên y tế khiêng anh lên cáng, tay anh vẫn không chịu buông.Khuông Ngữ Điềm khóc suốt dọc đường, chạy theo anh tới cửa phòng cấp cứu mới mím môi gỡ ngón tay anh. Tuy nhiên Ninh Lẫm nắm rất chặt, cô không thể nào gỡ ra được, càng dùng sức tay anh lại càng nắm chặt hơn.“Ninh Lẫm, buông ra nào anh.”Ninh Lẫm không nhúc nhích, hai mắt nhắm nghiền trông như đang ngủ.Cảm xúc của Khuông Ngữ Điềm gần như sụp đổ, gương mặt đầm đìa nước mắt, cô vừa khóc vừa kéo cổ tay anh, “Ninh Lẫm, buông em ra, nhanh buông em ra nào…”Nhân viên y tế im lặng nhìn người đàn ông cụt tay và người phụ nữ đang khóc sướt mướt trước mặt mình, kinh nghiệm nói cho họ biết tuy người đàn ông trông suy yếu nhưng không chết được, kết quả chứng kiến màn này của hai người, họ có cảm giác như đang đối diện với sinh ly tử biệt.Cuối cùng vẫn là Giang Dụ tiến lên tách hai người, Ninh Lẫm được nhân viên y tế đưa vào phòng cấp cứu, còn bọn họ ngồi đợi trên băng ghế dài ngoài hành lang.Không hề giống với trên phim, cửa phòng cấp cứu lúc nào cũng có người ra người vào, Khuông Ngữ Điềm và Giang Dụ ngồi trên băng ghế, cả hai đều cúi đầu không nói lời nào, so với bầu không khí khẩn trương xung quanh thì trông bọn họ có vẻ hơi lạc lõng.Đèn trần chiếu xuống nền gạch nhẵn nhụi, ánh sáng phản chiếu từ ngọn đèn hắt lên vẻ lạnh lẽo, dường như sự sống và cái chết trở nên thật nhỏ bé ở nơi đây.Sau một hồi im lặng, Giang Dụ bỗng nhiên mở miệng, “Chú đã nhớ ra cháu rồi.”Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu nhìn ông, đôi mắt cô đỏ hoe.Giang Dụ ngồi thẳng lưng nhớ lại chuyện xưa cũ, từng ký ức dần lướt qua gương mặt tang thương luống tuổi, ông nói: “Rất lâu trước kia, đại khái là khoảng mười năm trước, hay đúng hơn là mười một năm, chú không nhớ rõ nữa, A Lẫm từng cho chú xem ảnh cháu, lúc ấy cháu vẫn là một học sinh trung học.”Giọng nói của Giang Dụ truyền tới lỗ tai Khuông Ngữ Điềm, nhưng dường như có một bức vách vô hình ngăn cách, làm cô mất đi khả năng nghe hiểu, nên đành ậm ờ vâng một tiếng.“Cháu của hiện tại không giống với hồi đó, chú gặp cháu vài lần mà không hề nhận ra.” Giang Dụ lắc đầu cười khổ, đỉnh đầu lộ ra vài sợi tóc hoa râm, “Đáng lẽ chú nên sớm nghĩ tới cháu.”Thật ra không thể trách ông không nhớ thiếu nữ năm đó trông như thế nào, Giang Dụ không nhớ, Diêu Khởi Đông cũng không nhớ, dù gì chuyện đã lâu lắm rồi.“A Lẫm là người rất tàn nhẫn, đối xử với kẻ địch tàn nhẫn, đối với cháu cũng tàn nhẫn, nhưng người nó đối xử tàn nhẫn nhất lại là chính bản thân mình.”Giang Dụ ngẩng đầu lên hỏi, “Chắc nó đã kể những chuyện đó cho cháu nghe rồi đúng không?”Khuông Ngữ Điềm buông lỏng tay, cô khẽ gật đầu, lặng yên dùng khẩu hình miệng nói ra hai chữ “ma túy”.Giang Dụ khom người, dùng tay che mắt, nhìn ông lúc này như già đi vài tuổi.“Thứ kia sẽ ảnh hưởng tới chức năng của đường tiêu hóa, mới đầu là chán ăn, đau dạ dày, lâu ngày sẽ phát triển thành viêm loét dạ dày, thậm chí là ung thư.”Ông thong thả nói từng câu từng chữ, còn Khuông Ngữ Điềm ngồi chết lặng bên cạnh lắng nghe.Âm thanh lọt vào tai nhưng có vẻ lại không lọt vào đầu Khuông Ngữ Điềm, âm lượng của Giang Dụ không quá lớn, tuy nhiên mỗi câu mỗi chữ đều xuyên qua tạp âm rồi rơi vào trong tai Khuông Ngữ Điềm.“A Lẫm bắt buộc phải làm vậy, không có cách nào trốn tránh. Lúc nó trở về, nhìn không ra dáng một con người. Sống trong áp lực lâu dài và trải qua những giao tranh đẫm máu, cộng thêm hút ma túy nhiều năm đã khiến không chỉ thân thể bị ăn mòn, mà còn khiến nó biến thành một kẻ điên không thể kiểm soát được cảm xúc của bản thân.”“Càng ngày nó càng trở nên cáu kỉnh, nhạy cảm, dễ nổi nóng. Dấu hiệu ban đầu chỉ là chán ăn và suy giảm trí nhớ, nhưng khi bắt đầu vào quá trình trị liệu chuyên sâu, tín ngưỡng của bản thân và khát vọng với “nàng tiên nâu” đã xung đột nghiêm trọng, có lúc A Lẫm còn có khuynh hướng tự làm hại chính mình, bọn chú chỉ cần không chú ý một lát, nó đã cầm dao rạch vào người hoặc đập đầu vào tường.”Vì vậy bọn họ phải cất toàn bộ đồ vật sắc nhọn và dán những miếng xốp dày lên tường rồi nền của phòng điều trị. Đôi khi bọn họ còn phải trói chặt Ninh Lẫm trên giường.Khi đó hệ thống miễn dịch và các cơ quan chức năng của Ninh Lẫm đều đã tổn thương, họ sợ rằng anh sẽ xuất hiện tụ máu não hoặc suy thận, điều đáng sợ hơn nữa là nhiễm trùng đường niệu hoặc suy tim.Giang Dụ ngày đêm lo lắng, chỉ mong anh có thể khỏe hơn. Nhưng lúc Ninh Lẫm lên cơn nghiện, anh giống hệt một con thú hoang, ngay đến Giang Dụ cũng không muốn nhớ lại dáng vẻ vừa đáng sợ vừa đáng thương ấy của anh lần thứ hai.  Ông gần như là cầu xin anh, “A Lẫm! Cháu phải vượt qua, đừng quên cháu đã nói cháu muốn về nhà, đừng quên cháu đã nói còn có người đang đợi cháu!”Rõ ràng Ninh Lẫm đã hứa với ông sẽ trở về, sẽ sống như người bình thường, ngày ăn ba bữa, thất tình lục dục, sống lâu trăm tuổi. Vậy mà chuyện gì đang xảy ra đây, Ninh Lẫm của bây giờ người không ra người, quỷ không ra quỷ!Giang Dụ rất đau lòng, đau đến chết đi sống lại, nhiều lần ông có ý định về phố cũ để tìm cô gái kia, kể cả không cần đọc di thư thì cũng phải đưa cô về đây, nếu cô không chịu đi cùng, ông sẽ trói cô lại rồi buộc ở đầu giường, để Ninh Lẫm có thể nhìn thấy cô, còn cô không cần làm gì cả, chỉ cần bên cạnh Ninh Lẫm là được.Tuy nhiên Ninh Lẫm lại không đồng ý, số lần anh tỉnh táo không nhiều lắm, nhưng chỉ cần trong trạng thái tỉnh táo, anh sẽ trở nên trầm lặng và cố chấp. Anh không cho bất cứ ai đi tìm Khuông Ngữ Điềm, anh nói rằng dáng vẻ tàn tạ hiện tại của mình không xứng xuất hiện trước mắt cô.Nhưng anh lại rất nhớ Khuông Ngữ Điềm, nhớ day dứt không nguôi.“Có một lần tỉnh dậy, bỗng nhiên A Lẫm gọi chú, nó nói [Thầy ơi, em muốn có một bức tranh.]”Giang Dụ im lặng thở dài. Sau đó ông đặc biệt mời tới một điều tra viên chuyên phác thảo chân dung tội phạm đến Liêu Châu, người đó trao đổi với Ninh Lẫm khá lâu rồi đưa cho anh một bức chân dung.Trong tranh là cô gái xinh xắn buộc tóc đuôi ngựa, mặt mày thanh tú, đôi mắt long lanh, khuôn miệng mỉm cười rạng rỡ với người ngoài tranh.Ninh Lẫm nhìn bức tranh rồi nói: “Giống nhưng cũng không giống lắm.”Điều tra viên nhận lại bức tranh, chỗ nào anh bảo không giống là sửa lại luôn chỗ đó.Ninh Lẫm chăm chú ngắm một lúc lâu, cuối cùng lắc đầu nói, “Thôi, như này được rồi.”Giang Dụ nhìn anh cầm bức tranh đặt dưới gối, sau đó nằm lên giường mở to hai mắt nhìn chòng trọc trần nhà, trên khuôn mặt treo nụ cười không rõ là buồn hay vui, “Thầy ơi, hình như em không nhớ cô ấy trông như thế nào rồi.”Anh khẽ vỗ gối đầu, “Bức tranh vẽ rất giống, nhưng lại cũng không giống lắm, mỗi lần người kia sửa rồi đưa cho em xem là một lần em giật mình sửng sốt.”Giang Dụ có thể hiểu được, đây không hẳn là do ảnh hưởng của ma túy, ông nói, “Quên mặt mũi một người thế nào là chuyện rất đỗi bình thường, hơn nữa lâu rồi em chưa gặp cô bé ấy.”“Không thể nào.” Ninh Lẫm lắc đầu, “Sao em lại quên mặt cô ấy được, chuyện đó không thể xảy ra.”Giang Dụ nói: “Con gái tuổi mười tám đôi mươi sẽ khác lắm, với lại thời gian trôi qua đã lâu, chắc chắn cô bé sẽ khác lúc em rời đi.”Ninh Lẫm sững người.Anh không nói chuyện, im lặng duỗi tay lấy bức họa ra nhìn.Sau một lúc lâu, anh lắc đầu trầm giọng nói: “Không đâu thầy, cô ấy sẽ không thay đổi.”…“Sử dụng ma túy đã khiến cơ thể Ninh Lẫm bị nhiễm độc mãn tính, suy nhược toàn thân, các cơ quan trong cơ thể không thể phục hồi chức năng hoàn toàn.”Khuông Ngữ Điềm lẳng lặng cúi đầu.Cô nghe thấy nhưng bây giờ cô đã đánh mất khả năng suy nghĩ, thậm chí mấy lời Giang Dụ nói cũng không là gì đối với cô.Nghiện ma túy thì sao, nổi điên thì thế nào, kể cả hiện tại anh là một người tàn phế thì sao?!Heroin hay ma túy còn quan trọng nữa sao? Quan trọng sao!Khuông Ngữ Điềm hít sâu một hơi, cô nhỏ giọng trả lời, “Cháu chỉ muốn anh ấy sống thật tốt.”Giang Dụ quay đầu đi, “Trên đời này không ai thực sự bỏ được ma túy, những người cai được ma túy thành công bởi vì khát vọng nội tâm với một thứ gì đó của họ mạnh hơn ham muốn với ma túy gấp ngàn lần. Khi ấy thằng nhóc này mong muốn gặp lại cháu đến phát điên, còn khát vọng hơn cả ma túy. So với thứ chất trắng kia, cháu mới là ma túy chân chính của cuộc đời nó.”Nói dứt lời, Giang Dụ liền đưa cho Khuông Ngữ Điềm một thứ một ông đã chuẩn bị từ lâu – đó là thẻ ngân hàng.Người đàn ông này thực sự không hiểu lãng mạn là gì, di thư để lại không nói lời hay ý đẹp, ngay cả di vật cũng chỉ là tiền, đơn giản lại dung tục.Và đúng như lời anh nói, số tiền đó không tính nhiều nhưng là cả đời anh tích cóp.“Trong đây có mấy vạn, cháu cầm đi, mật khẩu là sinh nhật cháu.”Khuông Ngữ Điềm im lặng nhận thẻ.Giang Dụ nói tiếp: “Chú sắp phải về Liêu Châu rồi, sau này chú sẽ gửi tiền định kỳ vào đây cho tới khi chú mất. Cháu…”Ông do dự chốc lát, gương mặt lộ vẻ khó xử, ông cảm thấy yêu cầu của mình sẽ làm khó người ta, nhưng cuối cùng vẫn ném hết mặt mũi đi để nói, “Cháu đừng ghét bỏ A Lẫm, nó đã chịu khổ nhiều rồi, mặc kệ sau này hai cháu như thế nào, mong cháu có thể quan tâm nó nhiều hơn, cùng nó trò chuyện, đi ăn gì đó, có được không? Coi như là ông già này cầu xin cháu.”Khuông Ngữ Điềm cầm thẻ, giọng bối rối, “Cháu không lấy tiền của chú đâu, cháu có công việc, cháu…”Giang Dụ lắc đầu, “Tiền này là tiền của “bố” cho “con trai”, không phải tiền chu cấp, cháu đừng từ chối.”Ông dạy học nhiều năm, giọng điệu có một loại uy nghiêm khiến người ta không dám cãi lời, Khuông Ngữ Điềm cũng mệt mỏi, không tiếp tục giằng co với ông nữa, cô yên lặng cất thẻ vào túi.  Qua một lúc lâu, cửa phòng cấp cứu mở ra, bác sĩ bước ra hỏi, “Vị nào là người nhà của bệnh nhân?”Giang Dụ và Khuông Ngữ Điềm cùng tiến lên, Giang Dụ lên tiếng trước, “Là tôi.”Bác sĩ nói rõ tình trạng của Ninh Lẫm, giọng điệu đều đều như người máy vô cảm, Khuông Ngữ Điềm đan ngón tay vào nhau, cô chăm chú lắng nghe, dáng vẻ nghiêm túc như học sinh nghe giáo viên giảng bài.Rất nhiều lời của bác sĩ bị Khuông Ngữ Điềm ngó lơ, cô chỉ nghe thấy mấy từ mấu chốt, chúng như hồi chuông cảnh báo vang vọng trong đầu.Loét dạ dày, liên tục nôn ra máu, gan tổn thương… So với mấy thứ này, xem ra đụng dập mô mềm vẫn là nhẹ nhất.Bác sĩ nói không ngừng, Giang Dụ nhíu mày lắng nghe, nhưng người bên cạnh ông đột nhiên xoay người rời đi.Cô đi rất nhanh, bước chân vội vã, suýt thì đụng phải Diêu Khởi Đông vừa nghe tin chạy tới.Diêu Khởi Đông nghiêng người tránh, cậu ta định kéo cánh tay Khuông Ngữ Điềm, cuối cùng vẫn thôi, chỉ gân cổ lên hỏi, “Này, A Lẫm không sao chứ?”Khuông Ngữ Điềm không trả lời, đau lòng đi về hướng phòng bệnh.Cô bước tới cạnh giường, tình trạng của Ninh Lẫm chưa đến nỗi phải nằm phòng ICU, nhưng trong phòng cũng chỉ có mình anh là bệnh nhân.Sắc mặt anh tái nhợt, hai mày nhíu chặt vì ác mộng, có lúc cô cảm giác anh như bị nhấn chìm vào bóng tối dữ tợn, lúc lại cảm giác anh giống như u linh phiêu đãng dưới địa ngục, không thể vãng sanh.Khuông Ngữ Điềm không biết anh mơ thấy gì, cô kéo ghế ngồi xuống bên cạnh, lẳng lặng chờ anh tỉnh lại.Đầu óc cô hỗn loạn, nhưng lại rất tỉnh táo, không hiểu sao cô lại đột nhiên nhớ tới thông tin mà mình tra trên mạng vào đêm hôm đó về cảnh sát ma túy nằm vùng.Trong đó có một bình luận nổi bật nói rằng cảnh sát ma túy nằm vùng rất gian khổ, đối với họ có lẽ hi sinh trong lúc làm nhiệm vụ mới là kết quả tốt nhất.Chết là hết, không cần phải tiếp tục chịu đau đớn về thể xác, không cần phải lo lắng sợ hãi, cũng không cần phải tủi thân khi có nhà mà không thể về.Khuông Ngữ Điềm muốn khóc nhưng lại khóc không ra nước mắt, trái tim cô đau đến mức tê liệt, hơi thở lúc sâu lúc nông, bờ vai nhỏ bé không ngừng run rẩy.Bỗng nhiên một bàn tay vươn tới vuốt ve đôi lông mày thanh tú của cô, đầu ngón tay người kia lướt dọc theo hàng mày rồi tới khóe mắt, lau đi giọt nước mắt đang rơi, hóa ra cô vẫn đang khóc.“Đừng khóc.”Khuông Ngữ Điềm nắm chặt tay Ninh Lẫm, cô nghẹn ngào nói: “Em tưởng rằng anh, anh lại…”Ninh Lẫm mỉm cười hỏi cô: “Sợ anh chết? Đau lòng cho anh sao?”Khuông Ngữ Điềm khịt mũi, “Em biết anh đã phải rất khổ cực, giờ đã không sao nữa rồi Ninh Lẫm, mọi chuyện đều đã qua.”Tất cả đã kết thúc.Anh đã thoát khỏi đầm lầy tanh tưởi và trở về với cuộc sống thường nhật.Bọn họ còn cả tương lai tươi sáng phía trước và quãng đời hạnh phúc sau này.Nhưng thật sự có kết thúc không?Trình Ký Dư, Ninh Liệt… Rồi rất nhiều người vô tội chết oan, liệu họ có ổn không?Ninh Lẫm cố gắng mở to hai mắt, nhưng lại không có sức, chính bởi không có sức lực nên anh không thể tiếp tục đeo lớp mặt nạ để che giấu cảm xúc. Thật ra anh đã sớm chẳng còn gì trong tay, hối hận và đau đớn tra tấn anh cả đêm lẫn ngày, có những việc có thể giấu giếm nhưng lương tâm lại không cho phép, nợ ân tình đời này khó bề trả hết.May mà anh vẫn còn có Khuông Ngữ Điềm, anh được cô coi như bảo bối, cô cho anh dũng khí vô hạn để đối đầu với khó khăn, đồng thời cũng cho anh cả sự nhút nhát, hèn yếu.Ninh Lẫm nắm lấy ngón tay khô ráo của Khuông Ngữ Điềm, trên mu bàn tay anh còn đang cắm kim truyền, môi anh trắng bệch, bong tróc nứt nẻ, anh khẽ nói, “Anh đã giết người, giết rất nhiều người…”Khuông Ngữ Điềm dùng hai tay ôm trọn bàn tay anh, cô gật đầu đáp lời, “Em biết những kẻ kia đều là người xấu. Anh là cảnh sát, là cảnh sát chống ma túy được cử đi nằm vùng.”Ninh Lẫm cười khổ, giọng nói mang theo suy sụp nên tiếng phát ra càng nhỏ hơn, “Lần đầu tiên giết người, anh đã giết một thuộc hạ phản bội Đường Khiên. Cậu ta vẫn còn là học sinh, vì để chữa bệnh cho mẹ nên mới lựa chọn con đường này. Khi bị cảnh sát bắt, vì không chịu được thẩm vấn, cậu ta đã khai ra mình là thuộc hạ của Đường Khiên…Về sau mẹ cậu ta hấp hối sắp chết, cậu ta nhất quyết đòi quay lại bệnh viện để được nhìn mặt bà lần cuối, nhưng chân trước vừa mới bước vào cổng bệnh viện, chân sau đã bị đưa tới trước mặt bọn anh.”…Đường Khiên luôn tự nhận bản thân là kẻ nhân từ, chỉ coi ma túy là công việc kinh doanh, ông ta thích đọc kinh Phật, cổ tay quanh năm đeo vòng Phật châu, đến nỗi từng hạt châu trở nên sáng bóng, gương mặt ông trông hiền từ và cũng chính gương mặt này đã đi quyên góp từ thiện rất nhiều.Nhưng những việc ông làm lại chẳng hề lương thiện chút nào, bởi những việc dính máu sẽ do tên chó săn Hạ Vọng Kỳ thực hiện, nếu nói Hạ Vọng Kỳ là đao phủ, thì ông ta chính là kẻ ra lệnh cho chó săn của mình giết người.Ngày đó, Hạ Vọng Kỳ dọn dẹp đám chuột nhắt trong bang nhóm như thường lệ, Đường Khiên đã ngăn lại, ông ta ném khẩu súng cho Ninh Lẫm, lời nói rất nhẹ nhàng, “Tiểu Ninh, lại đây luyện can đảm.”Cậu học sinh kia sớm không còn hy vọng, cậu ta biết mẹ mình đã chết, cũng rõ ràng số lượng ma túy bản thân buôn bán trong mấy năm qua đủ để phán án tử hình, trước sau đều phải chết nên cậu ta không hề thấy sợ.Cậu ta nhìn Ninh Lẫm, ánh mắt đầy bướng bỉnh, “Mày muốn giết thì giết đi.”Hạ Vọng Kỳ bật cười, “Vẫn ngông lắm.”Đường Khiên nhìn cậu học sinh, bỗng nhiên ông ta nói, “Rất giống A Trình.”A Trình chính là Trình Ký Dư, người đã chết ở căn cứ biên giới phía Tây Nam.Nguyên nhân chết là tự sát.Trình Ký Dư nằm vùng bên cạnh Đường Khiên nhiều năm, có lẽ vì quá nhớ gia đình, sau lần báo tin cuối cùng, anh ấy đã bí mật về nhà gặp vợ và con trai, nhưng không ngờ chính lần này đã bị Hạ Vọng Kỳ phát hiện.Lúc Trình Ký Dư gia nhập băng nhóm bọn chúng đã nói rằng tình cảm của mình và vợ đã đổ vỡ.Trong lòng Hạ Vọng Kỳ vốn luôn nghi ngờ, hắn bèn lần theo manh mối này, nhanh chóng tra ra Trình Ký Dư là cảnh sát nằm vùng.Hạ Vọng Kỳ giận tím mặt, hắn trói vợ con Trình Ký Dư bắt về căn cứ, ban đầu Trình Ký Dư không chịu thừa nhận nhằm bảo vệ vợ con, nhưng tên Hạ Vọng Kỳ kia cực kỳ biến thái, hắn cho thuộc hạ cưỡng hiếp vợ anh ấy ngay trước mặt, rồi còn bắt con trai anh nuốt mảnh thủy tinh vỡ.Miệng cậu bé toàn máu là máu, cả người co quắp run rẩy, luôn miệng gọi “bố ơi”.Hạ Vọng Kỳ cầm súng, chĩa họng súng về phía mẹ con bọn họ, sau đó hắn ta lên đạn và đưa súng cho Trình Ký Dư.“Muốn chứng minh mình trong sạch thì giết bọn chúng.”Mà lúc này Đường Khiên ngồi ngay ngắn trên ghế tựa như người ngoài cuộc yên lặng coi trò vui.Đúng vậy, là coi trò vui.Ông ta vốn là ác quỷ nhân từ, ở trong mắt ông ta giết người chỉ là một trò vui.Trình Kỳ Dư đau đớn, ngón tay run rẩy, cả người rét run. Anh ấy cố gắng bình tĩnh để giữ lý trí nhưng vẫn không thể làm được.Cuối cùng Trình Ký Dư lựa chọn thỏa hiệp, anh ấy buông súng trong tay, quỳ gối dập đầu trước mặt Đường Khiên, thừa nhận bản thân là cảnh sát nằm vùng, cầu xin Đường Khiên tha cho người nhà của mình.Đầu Trình Ký Dư chảy rất nhiều máu, chất lỏng sền sệt dính vào cả mắt, tuy nhiên Đường Khiên vẫn không nói lời nào, ánh mắt ông ta nhìn anh ấy không khác gì nhìn một con chó phản bội chủ.Vợ và con trai của Trình Ký Dư không biết bị mang ra ngoài từ lúc nào, căn phòng trống trải chỉ còn lại vài người.Trình Ký Dư tuyệt vọng, anh ấy cầm súng chĩa vào huyệt thái dương của chính mình và nói với Đường Khiên, “Cầu xin ông.”Đường Khiên nhếch miệng cười, không rõ tâm tình.Nụ cười này đại biểu cho việc ông ta là bậc thầy của trò chơi và là kẻ chiến thắng tuyệt đối, chỉ cần ông ta muốn thì cảnh sát cũng không thể đấu lại.Trình Ký Dư bóp cò súng… “Pằng!”… máu đỏ tươi văng khắp nơi, anh ấy ngã xuống đất, nhanh chóng chết đi.Hạ Vọng Kỳ ghét bỏ đá vào chân Trình Kỳ Dư, “Anh, vợ con hắn ta xử lý thế nào?”Đường Khiên hơi mệt mỏi, ông ta ngáp một cái rồi tùy ý nói, “Chú mày tự xử lý đi.”…Trình Ký Dư tự sát, bố ruột bị bắn chết, vợ và con trai bị dội nước sôi đến chết.Mà hiện tại đến lượt Ninh Lẫm.Họng súng đen ngòm chĩa vào đầu cậu học sinh, Ninh Lẫm nắm chặt súng, sợ hãi đối diện với cái chết, sợ hãi đến buồn nôn.Hạ Vọng Kỳ mỉa mai nhìn anh, “Sao vậy, không nỡ?”Hắn ta đổi giọng, “Hay là mày sợ?”Hạ Vọng Kỳ vừa dứt lời, đôi mắt Đường Khiên hơi nheo lại, ông ta ngồi thẳng người, âm thầm quan sát Ninh Lẫm.Hạ Vọng Kỳ: “Anh, em đã nói rồi mà, Ninh Liệt nó…”Pằng!Trong nháy mắt máu bắn tung tóe, có giọt máu bắn lên mặt Ninh Lẫm nở rộ thành đóa hoa đỏ tươi.Cậu học sinh ngã gục xuống đất.Hóa ra từ người sống biến thành người chết chỉ cần thời gian ngắn như vậy.Đường Khiên rất hài lòng, ông ta thả lỏng người, trầm giọng nói, “Vọng Kỳ, chú mày đừng suốt ngày đối đầu với Tiểu Ninh.”Ninh Lẫm buông lỏng khẩu súng trong tay, sắc mặt anh lạnh lùng nhưng dạ dày lại cuộn trào từng cơn, khẩu súng trong tay rất nóng, từng đợt khí lạnh chạy dọc sống lưng, cả người  anh mệt mỏi và kiệt quệ.Anh muốn nôn lại không dám nôn, chỉ đứng yên nhìn chằm chằm thi thể cậu học sinh kia.Thật ra Học viện Cảnh sát đã dạy anh rằng lần đầu tiên giết người không nên nhìn kỹ xác chết, nếu không có thể xảy ra vấn đề nghiêm trọng về tâm lý.Nhưng Ninh Lẫm không thể không nhìn, khi cậu học sinh kia chết, gương mặt chạm đất vừa vặn đối diện với anh, cậu ta chết không nhắm mắt, anh mơ hồ có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình trong mắt đối phương.Ngay tại khoảnh khắc ấy, Ninh Lẫm đã biết sớm hay muộn mình cũng phải xuống địa ngục.Hoặc nói đúng hơn anh đã ở dưới địa ngục.Khói thuốc súng dần tan, Ninh Lẫm nhìn chằm chằm tay phải của chính mình, bàn tay này vừa nhẹ bóp cò súng đã có thể kết thúc một sinh mệnh. Người kia có lẽ cũng có bạn bè, có người thân và có cả thầy cô giáo mà bản thân kính trọng.Hoặc cũng có thể có Tiểu Bồ Đào của riêng mình.Nhưng hiện tại cậu ta đã chết.Chết dưới súng của anh.HẾT CHƯƠNG 35

Ninh Lẫm bình tĩnh kể lại những chuyện mình đã trải qua.“Anh nghĩ mình sẽ chết rất thảm, không ngờ mạng lớn, không chết được. Ngay cả báo ứng cũng không đáng là bao, chỉ mất đi cánh tay đã nổ súng giết người, nghĩ mới thấy ông trời không được công bằng cho lắm.”Khuông Ngữ Điềm gối lên lồng ngực anh, cô khẽ lắc đầu, “Không phải vậy, Ninh Lẫm, mọi chuyện đều đã qua rồi.”Vẻ âm u trong đôi mắt Ninh Lẫm vẫn không hề tiêu tan, anh nói, “Em sợ anh không?”Khuông Ngữ Điềm vùi đầu vào hõm vai anh, “Không sợ!”Dù anh có dáng vẻ như thế nào, cô đều không sợ.Ánh mắt Ninh Lẫm càng lúc càng thâm trầm, anh mỉm cười, giơ tay trái vỗ lưng cô như an ủi.Giọng nói của anh nhẹ nhàng nhưng cũng rất lạnh lùng, “Em có biết không, dù anh bất đắc dĩ mới buộc phải giết người, nhưng sự thật anh đã từng giết người vô tội.”Khuông Ngữ Điềm hơi giật mình, cô vô thức ngẩng đầu lại bị Ninh Lẫm đè xuống, ấn chặt trên vai. Anh không cho cô nhìn thấy mặt mình, cũng không cho cô nhìn biểu cảm trên gương mặt anh.“Tay súng bắn tỉa nổ súng bắn chết Ninh Liệt năm đó do chính tay anh giết chết.”Tình huống lúc ấy cực kỳ nguy hiểm.Đó là lần hành động thu lưới đầu tiên trong kế hoạch của bọn họ, nếu như lần đó thành công thì khoảng bốn năm trước Ninh Lẫm đã có thể trở về. Anh sẽ không bị mất một cánh tay, cũng sẽ không bị ma túy đày đọa đến không ra hình người.Nhưng ở đời làm gì có “nếu như”, hành động của bọn họ đã thất bại, kết quả phải trả là cái giá cực đắt.Không một ai ngờ tới lão Kim sẽ phản bội, bao gồm cả Ninh Lẫm cũng vậy.Dĩ nhiên lão Kim không ngốc đến nỗi đứng về phía cảnh sát, lúc ấy hắn đang nghiên cứu thử nghiệm một loại ma túy mới, trạng thái tinh thần không ổn định, say mê một cách dị thường. Đường Khiên rất hài lòng, ông ta cảm thấy chỉ có lợi ích tuyệt đối mới mang lại lòng trung thành tuyệt đối, lão Kim không chỉ vì giao tình cứu mạng giữa bọn họ, hắn còn muốn giúp Đường Khiên mở rộng thị trường, đủ loại biểu hiện trung thành cộng với kết quả vượt mức mong đợi – hắn ta thành công.Lão Kim chiết xuất được loại ma tuý mới với hàm lượng tinh khiết đạt 95%, lợi nhuận của một gram ma túy này mang lại đủ khiến bất kỳ kẻ nào cũng phải liều lĩnh.Đúng vào thời điểm đó, vài mối làm ăn của Đường Khiên liên tục gặp trục trặc, không chỉ bị đối thủ một mất một còn nhìn chằm chằm, nhiều giao dịch thất bại do cảnh sát, ông ta trở nên cẩn trọng hơn và bắt đầu nghi ngờ có nội gián trong tổ chức.Lần giao dịch đó diễn ra ở Nam Thành thuộc thành phố Đông Hoản, nơi giáp với biên giới Miến Điện. Do số tiền giao dịch quá lớn, đối phương yêu cầu đích thân Đường Khiên phải tiến hành giao dịch. Mới đầu chỉ có Hạ Vọng Kỳ và Ninh Liệt đi theo ông ta, về sau không hiểu vì nguyên nhân gì, ông ta mang theo cả lão Kim và Hạ Dao.Chính tại nơi đó, một cuộc hỗn chiến chưa từng có đã nổ ra giữa bốn thế lực – Cảnh sát, nhóm Đường Khiên, người mua và đối thủ một mất một còn của Đường Khiên.Đường Khiên bị tổn thất nghiêm trọng, mất hàng còn không lấy được tiền, đã thế anh em bỏ mạng, danh tiếng tổn hại.Không ai ngờ tới lão Kim lại có thể phản bội, hắn đã dành phân nửa cuộc đời mình cống hiến cho Đường Khiên, thậm chí Đường Khiên còn tin tưởng hắn nhiều hơn cả Hạ Vọng Kỳ hay Ninh Liệt.Đường Khiên phát điên, ông ta mang người về khu nhà xưởng sản xuất thuốc, mười mấy khẩu súng tiểu liên cỡ nhỏ chĩa vào đầu bọn họ, trong nhà xưởng ngoại trừ các loại hóa chất và máy móc như máy dập viên, máy ép nhiệt… thì xung quanh xưởng đều được bao quanh bởi lưới điện, ai chạm vào là chết.Hạ Dao đỡ đạn cho Ninh Lẫm nên đã được đưa đi cấp cứu, trong khi những người còn lại đều đứng đó nhìn Đường Khiên xử lý lão Kim.Đường Khiên xuống tay tàn nhẫn khiến lão Kim sợ hãi, hắn thừa nhận mình có ý định bỏ trốn, nhưng hắn không hề báo cảnh sát, hắn làm vậy chỉ vì tiền, tiền nhiều đến đâu cũng phải còn mạng mới tiêu xài được, nếu thật sự bị cảnh sắt bắt thì đến Thiên Vương lão tử cũng không thể cứu sống được hắn ta.Lão Kim nói rằng kẻ thù của Đường Khiên hứa hẹn sẽ đưa hắn rời đi, nhưng khi Đường Khiên hoài nghi trong tổ chức có nội gián, ông ta canh phòng bọn họ quá chặt chẽ, hắn không thể trốn thoát nên mới phải phản bội. Đối phương còn cho hắn ta nhiều lợi ích hơn cả Đường Khiên, ngoài ra còn chuẩn bị sẵn xe giúp hắn ta tẩu thoát, ai ngờ cuối cùng bọn chúng vẫn giở trò sau lưng với Đường Khiên.Lão Kim quỳ rạp trên mặt đất, dập đầu cầu xin Đường Khiên nể tình trước đây mà tha cho hắn ta một mạng.Đường Khiên mềm lòng, loại người ma quỷ như ông ta lại có lúc mềm lòng, trong thoáng chốc do dự buông lỏng súng, đột nhiên lão Kim bật dậy như kẻ điên lao ra ngoài.Bọn họ muốn ngăn cản, nhưng căn bản không kịp. Chưa cần phải tới trước lưới điện, nhóm thuộc hạ canh gác bên ngoài của Đường Khiên được mệnh lệnh nếu ai tùy ý xông ra ngoài, không cần xin chỉ thị, trực tiếp giết chết.Vô số khẩu súng nã vào mặt rồi vào người lão Kim, trông rất đáng sợ, không thể nhận ra.Ngay lúc tiếng súng vang lên, Đường Khiên ngây ngẩn cả người. Ông ta đưa lưng về phía nhóm người Ninh Lẫm và im lặng rất lâu, không ai biết trong khoảng thời gian đó ông ta đã nghĩ những gì.Kế tiếp là xử lý những kẻ phản bội.Sau cái chết của lão Kim, dường như trông Đường Khiên rất mỏi mệt, ông ta nạp đạn, nhìn xung quanh bọn họ một vòng, “Ai chủ động thú nhận bây giờ sẽ được chết toàn thây.”Thật buồn cười khi câu nói yêu thích của ông ta luôn là chết toàn thây.Giọng điệu của ông ta trịnh thượng và cao ngạo, vẻ bố thí này như thể ông ta có một trái tim đầy trắc ẩn.Tất nhiên Ninh Lẫm sẽ không thú nhận, hành động thu lưới của cảnh sát thất bại, anh sẽ yên lặng ngủ đông chờ thời cơ.Đường Khiên ra hiệu cho đám thuộc hạ lôi những người bị bắt vào trong, giữa những gương mặt bầm tím trầy xước, Ninh Lẫm nhìn thấy một gương mặt cực kỳ quen thuộc.Đó chính là tay súng bắn tỉa đã nổ súng bắn Ninh Liệt.Người nọ cũng hơi giật mình khi nhìn thấy Ninh Lẫm.Biểu hiện nhỏ này không thoát khỏi đôi mắt của Hạ Vọng Kỳ, hắn cười gằn, hai mắt long sòng sọc vằn đỏ như bị gió rát tạt vào, hắn hung dữ túm lấy Ninh Lẫm rồi dí súng vào sau đầu anh.Ninh Lẫm bị ép quỳ gối đối diện với tay súng bắn tỉa, nhưng anh lại nhìn về phía Đường Khiên và nói, “Đại ca, ông hẳn là biết rõ tôi đối với ông như thế nào.”Đường Khiên nheo mắt không nói gì.Người đàn ông đang quỳ trước mặt ông ta nói không sai, đúng là từ khi Tiểu Ninh đi theo ông ta, cậu ta làm gì cũng trung thành và tận tâm. Trước đây làm ở xưởng sửa chữa xe, công việc làm ăn không tốt, ông chủ thì khắc nghiệt, suốt ngày gây khó dễ, số tiền kiếm được không đủ chi tiêu. Nhưng nhờ có Đường Khiên giúp đỡ, cậu ta kiếm được nhiều tiền hơn, không những thế địa vị và quyền lực cũng cao hơn, cho nên cậu ta ghi nhớ ân huệ này cả đời, thậm chí còn có thể báo đáp ông ta bằng cả mạng sống.Mấy năm gần đây, vì ông ta mà Tiểu Ninh đã đỡ súng, chặn đao, đổ máu không biết bao nhiêu lần. Mặc dù người này có khuyết điểm là lòng tự trọng quá cao, không chịu cúi đầu, lại hay đối đầu với Hạ Vọng Kỳ, tuy nhiên không thể phủ nhận cậu ta rất chân thành với ông ta.Đúng lúc này Hạ Vọng Kỳ lên tiếng, “Anh, thà giết nhầm còn hơn bỏ sót.”Ninh Lẫm cười lạnh lùng, “Mày dựa vào đâu mà nói như vậy, nếu bây giờ tao nói mày là nội gián, có phải tao cũng được dí súng vào đầu mày như này phải không?”“Con mẹ mày Ninh Liệt, mày đừng vội đắc ý!” Hạ Vọng Kỳ nói, “Sau khi mày chết, ông đây sẽ tiễn người phụ nữ của mày xuống mồ để làm bạn cùng mày.”Lời này vừa dứt, ngón tay Ninh Lẫm thoáng run.Hạ Vọng Kỳ phát hiện ra, hắn dồn sức về cổ tay, khiến họng súng dí sát hơn vào thái dương Ninh Lẫm, “Thế nào, sợ rồi hả? Kể từ khi người phụ nữ tên Hạ Dao kia đi theo mày, mấy anh em trong bang chưa từng chạm vào cô ta, mày yêu cô ta như thế, không nỡ phải không? Không nỡ thì thừa nhận, ông đây sẽ để mày được chết nguyên vẹn.”Sắc mặt Ninh Lẫm thay đổi, anh chậm rãi dựng thẳng lưng, biểu cảm bình thản như ngày thường, dường như một thoáng run rẩy vừa rồi chỉ là ảo giác, không ai có thể nắm được nhược điểm của anh và anh vẫn như trước đây… độc ác, lạnh nhạt, vô tình.“Đại ca, nói gì thì nói cũng phải có bằng chứng, ông bảo tôi hút ma túy, tôi hút; ông bảo tôi giết người, tôi giết. Đã bao giờ tôi không làm theo yêu cầu nào của ông chưa? Còn nếu ông không tin thì cứ ra tay, nhưng muốn bắn cũng phải tự tay ông bắn, đừng để lũ chó mèo này nọ động vào tôi, mất thể diện lắm.”Cơ mặt Hạ Vọng Kỳ khẽ giật, “Con mẹ mày…”“Đủ rồi!”Đường Khiên đi tới, sắc mặt nặng nề, “Tôi đã nói gì cậu chưa, sao cậu đã tỏ thái độ này?”Ánh mắt Ninh Lẫm lạnh nhạt, anh giương mắt nhìn Đường Khiên, cười nhạt nói, “Ông không tin tôi.”Đường Khiên lấy súng khỏi tay Hạ Vọng Kỳ, lắc đầu nói, “Tiểu Ninh, khuyết điểm của cậu chính là quá hiếu thắng và nóng nảy.”Ông ta đưa khẩu súng cho Ninh Lẫm, chỉ vào tay súng bắn tỉa đang quỳ trên mặt đất.“Tên này là kẻ đã bắn chết anh trai cậu năm đó, bây giờ giao cho cậu, coi như tôi nhận lỗi với cậu. Cậu tự tay trả mối hận này, có phải nên nguôi giận rồi không?”Ninh Lẫm hoàn toàn không ngờ chuyện sẽ xảy ra theo chiều hướng vậy.Đôi mắt Đường Khiên như rắn độc phun ra nọc chết chóc, sự lạnh lẽo kia lan tỏa từ mắt cá chân dọc theo sống lưng.Ông ta đâu hề có ý nhận lỗi với anh, phải nói là đang thử anh mới đúng.Anh nổ súng, anh sống, tay súng bắn tỉa chết.Anh không nổ súng, hai người bọn họ cùng chết.Ninh Lẫm cầm súng, quay đầu nhìn tay súng bắn tỉa. Người nọ mở to mắt, trông có vẻ cực kỳ đau đớn sau khi chịu sự tra tấn, tuy nhiên tư thế của đối phương vẵn thẳng tắp hiên ngang, mặc dù quỳ dưới đất nhưng lại không khom lưng.Tay súng bắn tỉa bình tĩnh nhìn Ninh Lẫm, từ đầu tới cuối không hề hé môi nói bất cứ lời nào. Ninh Lẫm đứng dậy hỏi đối phương, “Chết đến nơi rồi, anh còn gì muốn nói nữa không?”Người nọ mỉm cười, chậm rãi ngẩng đầu lên, không hiểu sao nụ cười đó đem tới cảm giác bình yên đến lạ, ngay giây phút đó Ninh Lẫm đã chắc chắn anh ta biết, biết anh đóng vai trò gì trong lần hành động này, biết anh đang làm những gì và biết anh là ai.“Là tôi bắn chết anh cậu, nhưng tôi không hối hận, cũng sẽ không xin lỗi và càng không cảm thấy áy náy về điều đó.”Ninh Lẫm: “Vì sao?”Người nọ khẽ cười ra tiếng, thân thể anh ta run rẩy, thế nhưng đôi mắt lại tràn đầy kiên định.“Làm đúng trách nhiệm của bản thân, không có gì phải hối tiếc.”“Pằng!”Sau tiếng súng nổ, hết thảy trở về con số không.Nếu tất cả nỗ lực trở nên vô ích, vậy chỉ cần dứt khoát kéo ngã tất cả và bắt đầu lại từ đầu.Máu của tay súng bắn tỉa chảy dưới chân, Đường Khiên cảm thấy vô cùng mệt mỏi, lâu rồi ông ta không mệt mỏi như vậy, ông ta vỗ vai Ninh Lẫm, “Đi gặp Hạ Dao đi.”Ninh Lẫm ừ một tiếng, anh đứng tại chỗ nhìn thi thể của tay súng bắn tỉa lần cuối.Người nọ đã chết, nhưng anh còn sống, sống một ngày là chờ một ngày, chờ tới ngày lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt.Vẻ mặt của người nọ rất bình thản, không hề oán hận hay tức giận, Ninh Lẫm cảm thấy người này cực kỳ tin vào tín ngưỡng của bản thân.Chỉ khi tín ngưỡng đủ mạnh mẽ và kiên định, mới có thể thản nhiên trước sự sống và cái chết như vậy.Thậm chí trước khi chết, người nọ còn nói với anh…[Cậu ra tay đi, không cần cảm thấy tội lỗi, cũng không cần hối hận hay áy náy.][Tôi biết chức trách của cậu là gì, đây là sứ mệnh của cậu, không có gì phải hối tiếc.][Tôi cũng giống cậu, chúng ta đều giống nhau, đây là trách nhiệm của chúng ta khi ở vị trí này, chỉ thế mà thôi.]…Đều là trách nhiệm khi ở vị trí này, nhưng hiện tại việc anh đang làm rốt cuộc là gì?Tay anh đã nhuốm máu của vô số người, nếu như con đường chính nghĩa nhất định phải trải đầy máu tươi, vậy sự lựa chọn này có đúng hay không?Ninh Lẫm yên lặng tự hỏi bản thân.Anh về phòng, lấy điện thoại di động ra, gõ lên màn hình một dãy số quen thuộc, anh nhìn chằm chằm chỗ đó vài phút, tuy nhiên không hề ấn vào nút gọi.Anh mỉm cười với những con số trên màn hình điện thoại, mệt mỏi hỏi một câu, “Em nói xem anh làm vậy có đúng hay không?”Không ai trả lời anh, những con số vô tri kia cũng không đáp lời.Gương mặt xinh đẹp tràn đầy nhựa sống của Khuông Ngữ Điềm hiện lên trước mắt, Ninh Lẫm thở dài, trầm giọng tự nói, “Anh đã nghĩ mình có thể quay về sớm hơn.”Không thể quay trở về và lại tiếp tục cuộc sống như địa ngục không nhìn thấy hồi kết.Ninh Lẫm xóa từng con số trên màn hình rồi bỗng nhiên bật cười.“Tiều Bồ Đào…”Anh chạm vào màn hình đã tối đen.“Rất muốn được gặp em vào ngày mai.”“Hoặc là kiếp sau mình gặp nhau.”…Thời gian thấm thoát thoi đưa, nhoáng cái đã qua mấy năm.Cuối cùng tới hiện tại, hết thảy đều kết thúc, linh hồn tha hương của những người hy sinh được đưa về chốn cũ, những người sống sót thì bị vây hãm trong sự tang thương đau xót, còn người vây xem thì không ngừng ca ngợi tán thưởng.Cảnh sát phòng chống ma túy rất nguy hiểm, còn cảnh sát ma túy nằm vùng không chỉ nguy hiểm mà còn cô độc, họ như những bóng ma ẩn nấp trong bóng tối, im lặng chờ đợi khoảnh khắc ánh sáng ló dạng.Điều đáng buồn là dù được mặc áo gấm, được phong tặng huân chương anh hùng, họ vẫn không thoát khỏi dòng nước bẩn quấn thân.Nhưng dù như vậy vẫn có người hy sinh vì tín ngưỡng của mình mà không hề hối hận, mặc kệ máu chảy đầu rơi.Trên đời này không có ai sinh ra đã là anh hùng, anh hùng cũng chỉ là người thường mà thôi. Không phải thời thế tạo nên bọn họ, đơn giản họ đứng lên vì công lý, vì chính nghĩa, vì lên tiếng cho những người sống và hy sinh thầm lặng, vì vậy họ thành anh hùng.Vô số những người như Trình Ký Dư và tay súng bắn tỉa đã hy sinh trong âm thầm, họ sống không có tiếng tăm, chết không được vinh danh, nhưng nếu có người dùng bút viết tên của họ, họ sẽ thấy rằng mỗi một nét bút đều là máu và nước mắt.Và chính họ đã dùng máu thịt của bản thân làm vật hiến tế, liều mạng thắp lên ngọn lửa giữa đêm dài, dùng ngọn gió chính nghĩa thổi lửa khắp thảo nguyên, tạo ra mảnh ánh sáng rực rỡ.Sinh ra là kiến càng, nhưng lại có thể rung chuyển cả đại thụ.Đây là cách nói của bọn họ, cũng là công lao to lớn đầy vinh dự.Họ nói cho thế nhân, nói cho những người đang xem biết rằng từ xưa đến nay cái ác chưa bao giờ thắng cái thiện.HẾT CHƯƠNG 36

Kể xong mọi chuyện, phòng bệnh nhất thời chìm vào yên tĩnh.Khuông Ngữ Điềm ngồi thẳng người, Ninh Lẫm cũng gắng sức ngồi dậy, dựa đầu vào thành giường.Vài câu đơn giản khái quát tám năm biến mất, cảnh sát ma túy nằm vùng trên phim truyền hình lúc nào cũng tỏa ánh hào quang rực rỡ, dù xảy ra chuyện gì cũng có thể an toàn thoát thân, vậy mà đổi lại là Ninh Lẫm, kết cục lại quá thê thảm.Nhưng vậy mới là hiện thực, không những thế còn phải cảm tạ trời đất vì được sống.Ninh Lẫm nhìn chằm chằm Khuông Ngữ Điềm, giam chặt cô trong tầm nhìn, thấy cô mãi không nói gì, anh vươn bàn tay đang cắm kim truyền chạm vào cô.“Này.”Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu.Ninh Lẫm thấy lòng mình trống rỗng, giọng anh khàn khàn, “Em nói gì đi.”Khuông Ngữ Điềm đặt tay anh xuống giường, anh vừa mới động, máu đã suýt chảy ngược lên dịch truyền.Cô thở dài nói: “Anh phải sống mạnh khỏe.”Sắc mặt Ninh Lẫm thoáng thay đổi.Khuông Ngữ Điềm nói tiếp, “Sống mới có thể nhận quả báo, chết thì không còn gì cả.”Cho nên anh phải sống, sống sao cho thật mạnh khỏe, đừng lại xảy ra chuyện gì, bởi vì cô sẽ không chịu nổi.Ninh Lẫm đâu quan tâm mấy thứ quả báo này, tuy EQ của anh thừa sức đối đầu với tội phạm, nhưng để đối phó với phụ nữ thì hoàn toàn không đủ dùng, anh chỉ hiểu ý trên mặt chữ, chứ không hiểu ẩn ý trong lời nói của Khuông Ngữ Điềm.Ninh Lẫm siết tay Khuông Ngữ Điềm, kéo cô lại gần hơn.“Em có ý gì?”Khuông Ngữ Điềm bị anh kéo, nửa thân trên nằm nhoài lên người anh, tay anh giữ gáy cô, ép cô nhìn thẳng vào mình rồi khẽ hỏi, “Hai ta hết hi vọng rồi sao?”Ninh Lẫm nhìn chăm chú người con gái trước mặt, anh có đôi mắt rất đẹp, con ngươi sâu thẳm hút hồn như đêm đen, vậy mà ánh mắt ấy giờ đây thật xa lạ, không còn vẻ tự tin như thường này, thay vào đó là phỏng đoán và không chắc chắn.Khuông Ngữ Điềm chợt nghĩ tới Từ Cẩn Sơ, người đàn ông ấy vô cùng lãng mạn, luôn thích nói “anh yêu em”, nhưng tình cảm của cả hai lại rất hời hợt, rõ ràng giữa bọn họ còn thiếu hụt một thứ gì đó.Cuối cùng tới giờ cô đã hiểu thứ bọn họ thiếu chính là kích động, sự kích động không thể lý giải giữa những người yêu nhau.Đích đến của tình yêu là bình yên, nhưng bản chất của tình yêu lại không chỉ có vậy, đó là giằng xé, là thỏa hiệp, là căm hận, là nửa đêm trằn trọc nghĩ đến… nhưng giày vò nhau thế nào vẫn lựa chọn thứ tha.Và tất cả những cảm xúc kích động đó chỉ có Ninh Lẫm mới có thể mang tới cho cô.Suốt tám năm này, Khuông Ngữ Điềm không hề tâm sự với bất kỳ một ai, cô không biết rốt cuộc mình đang đợi anh hay là từ bỏ anh nữa. Thế nhưng sau khi được nghe những gì anh trải qua, cô cảm thấy chỉ cần anh còn sống thì thứ khác đều không quan trọng.Khuông Ngữ Điềm nhỏm người ngồi dậy, cô kéo tay anh xuống, lần này máu thật sự chảy ngược lên dịch truyền.Khuông Ngữ Điềm cau mày nói, “Anh ngoan ngoãn nằm yên cho em được không.”Ninh Lẫm vẫn cố chấp hỏi, “Trốn tránh vấn đề tức là không còn hi vọng à?”Khuông Ngữ Điềm buông tay anh, tạm thời không muốn nói rõ ràng, “Trước tiên anh cứ nghỉ ngơi cho khỏe đã, em còn chưa nghĩ tới chuyện này.”Ninh Lẫm ngồi dậy, một chân co lên, tay gác đầu gối, “Thế em có thể hôn anh không, anh đã nghĩ tới từ rất lâu rồi.”Mấy lời này của anh chỉ là bộc phát nhất thời, không quá mong đợi sẽ được Khuông Ngữ Điềm đáp lại.Ngờ đâu Khuông Ngữ Điềm đứng dậy, chỉ trầm tư trong giây lát rồi hơi khom người, cúi đầu nhanh chóng đặt lên môi anh một nụ hôn.Xúc cảm ấm áp lướt qua môi, Ninh Lẫm ngây người vì nụ hôn của Khuông Ngữ Điềm.Anh hít sâu một hơi, giơ tay định nhéo Khuông Ngữ Điềm nhưng cô lại né người tránh được.Khuông Ngữ Điềm đứng cách anh vài bước, cô dựa người vào cửa nhìn chằm chằm tay anh, “Sao lại nhéo em?”Ninh Lẫm cũng nhìn cô chăm chăm, anh nhíu mày nói, “Em đứng xa vậy làm gì?”“Em phải về nhà.”Mặt Ninh Lẫm tràn ngập không muốn, “Sao chưa gì đã phải về rồi?”Khuông Ngữ Điềm giải thích: “Hôm nay Tư Mẫn sẽ về nhà, có vài việc em cần phải nói với con bé.”Ninh Lẫm ngẫm cũng thấy đúng, anh ngồi dịch vào trong, tạo thành một khoảng trống, tay vỗ vỗ lên giường, ý bảo Khuông Ngữ Điềm lại đây ngồi.Khuông Ngữ Điềm bước tới gần, Ninh Lẫm giữ chặt tay cô không buông, “Vậy bao giờ em lại tới?”Khuông Ngữ Điềm nghĩ nghĩ, “Tối mai.”Ông lớn Ninh Lẫm không vui làu bàu, “Muộn vậy.”Anh giỏi nhất là được đằng chân lân đằng đầu, vừa rồi Khuông Ngữ Điềm hôn anh, nếu anh còn không hiểu cô có ý gì thì đúng là đồ ngốc.Khuông Ngữ Điềm liếc xéo anh một cái, vẻ mặt nghiêm túc nói, “Anh kì kèo nữa là em không tới.”Ninh Lẫm lập tức buông tay.Khuông Ngữ Điềm đứng dậy, xoay người rời khỏi phòng bệnh, trước khi đi vẫn không đành lòng quay đầu lại nhìn anh.Ninh Lẫm ngồi trên giường bệnh, một người đàn ông cao to như anh ngồi trên chiếc giường chật hẹp trông có chút cô đơn, khi thấy cô quay đầu lại, anh lập tức bày ra dáng vẻ đáng thương cùng đôi mắt ướt át.Khuông Ngữ Điềm suýt nữa thì mềm lòng, cô bất lực cười cười, sau đó mở cửa đi ra ngoài.Trước khi đóng cửa còn nghe thấy người trong phòng nhỏ giọng lầm bầm, “Hừ, nói đi là đi…”*Thời điểm Khuông Ngữ Điềm về tới nhà, Khuông Tư Mẫn và Tôn Úc Khả đang ngồi trên thảm đợi cô.Nghe được tiếng cửa mở, cả hai cùng quay đầu nhìn về phía phát ra âm thanh, động tác của bọn họ ăn ý một cách lạ thường.Khuông Ngữ Điềm bình tĩnh đổi dép đi trong nhà, sau đó tới phòng bếp tự rót cho mình ly nước rồi ngồi xuống phía đối diện hai người.“Hai người muốn hỏi gì thì hỏi đi.”Khuông Tư Mẫn nhìn chị gái, cô nhóc nuốt nước miếng, ngập ngừng hỏi, “Chị, người kia… là ai?”Trong lòng cô nhóc đã biết rõ đáp án, nhưng vẫn cảm thấy khó tin nên nhất quyết phải nghe được đáp áp từ chính miệng Khuông Ngữ Điềm.Khuông Ngữ Điềm uống ngụm nước, cô đặt ly nước xuống bàn, đế ly va chạm với mặt bàn phát ra tiếng “cạch” trong không gian trống trải.Cô nói: “Ninh Lẫm.”Ánh mắt Tôn Úc Khả phức tạp, cô đã nhịn lâu đến nỗi suýt nữa bị lòng hiếu kỳ của mình làm nghẹn chết, nhân cơ hội này bèn vội vàng đặt câu hỏi, “Không phải cậu nói anh ấy đã chết rồi sao?”Khuông Ngữ Điềm lại uống thêm ngụm nước, “Anh ấy không chết, đó là giả.”Tôn Úc Khả kinh hãi trước câu trả lời nhẹ nhàng bâng quơ của bạn mình, nhất thời không nhịn được tự hỏi có phải bản thân đang làm quá lên hay không.“Chuyện này cũng có thể giả được?” Tôn Úc Khả cười khan, ngước mắt dò hỏi bạn mình, “Vậy trước đó anh ấy đã đi đâu?”Khuông Ngữ Điềm: “Khu Tây Nam.”“Tại sao anh ấy không liên lạc gì với cậu?”“Anh ấy trở về liền tới tìm tớ.”“Vậy tại sao trước đó…”Tôn Úc Khả vẫn muốn hỏi nữa, trọng tâm khiến cô chú ý là lý do Ninh Lẫm biến mất và giả chết, nhưng Tôn Úc Khả hỏi xong mấy vấn đề, sắc mặt Khuông Tư Mẫn càng ngày càng trầm xuống, cô nhóc bỗng nhiên mở miệng, “Chị vẫn còn yêu anh ấy à?”Tôn Úc Khả yên lặng, cô cũng muốn hỏi bạn mình câu này, trước đó Khuông Ngữ Điềm luôn phản ứng như kiểu không quan tâm đều là giả, xét theo tình hình hiện tại thì người đàn ông kia không chỉ tàn tật còn rất thần bí, chỉ mong người kia đừng là tội phạm truy nã giết người phóng hỏa.Khuông Ngữ Điềm hơi nghiêng đầu, bình tĩnh đáp, “Đúng vậy.”Cô làm trò trước mặt Ninh Lẫm nói mình “từ lâu đã không còn yêu anh”, cô cũng thừa nhận để quên đi Ninh Lẫm, cô đã chấp nhận tình cảm của Từ Cẩn Sơ, cô muốn bắt đầu một cuộc sống mới nhưng lại làm không được.Cô giống như khúc gỗ trôi lơ lửng giữa biển người, chỉ khi Ninh Lẫm xuất hiện, cô mới phát hiện bản thân mình không phải là khúc gỗ, thì ra cô vẫn có thể dễ dàng bùng cháy vì một người.Bọn họ đều không còn trẻ nữa, yêu là yêu, không việc gì phải chối bỏ.Cô yêu Ninh Lẫm.Nếu anh chết, cô có thể cố gắng bắt đầu cuộc sống mới; nếu anh còn sống, cô sẽ tiếp tục yêu anh.Sống một ngày yêu một ngày.Khuông Tư Mẫn còn nhỏ, không thể nào hiểu được loại tình cảm này, nhưng cô nhóc biết rõ tình cảm mặn nồng của chị gái và Ninh Lẫm năm đó, cô nhóc chỉ không thể tin tưởng và cũng không dám tin tưởng.“Anh ấy… Chị không để ý tới những chuyện trước đây anh ấy từng làm sao?”Khuông Ngữ Điềm gật đầu, “Chị không để ý.”Khuông Tư Mẫn cuống đến độ đỏ cả hai mắt, không phải cô nhóc ghen tị với Ninh Lẫm, mà là rất lo cho Khuông Ngữ Điềm.Năm đó Ninh Lẫm đã khiến chị gái cô nhóc mất đi nửa cái mạng, thoi thóp sống qua ngày, vất vả lắm mới khôi phục được như bình thường, vậy mà người đàn ông này nói về là về, chẳng may ngày nào đó anh ta lại biến mất, liệu chị cô sống nổi không?“Chị quên anh ấy đi.” Khuông Tư Mẫn nói thẳng, “Ninh Lẫm chính là cái hố, chị ngã một lần rồi, chẳng lẽ định ngã xuống hố lần hai? Đến lúc đó ai có thể kéo chị lên khỏi hố? Chị có mấy cái mạng để anh ấy dày vò?”Khuông Ngữ Điềm híp mắt, cô cầm lấy ly nước, chậm rãi uống một ngụm.Khuông Ngữ Điềm lo lắng đến nỗi hai mắt đỏ hoe, “Chị, chị phải suy nghĩ cho kỹ…”“Không cần kéo chị.”Khuông Tư Mẫn sửng sốt, Tôn Úc Khả ngây người.Khuông Ngữ Điềm nhìn về phía ngoài của sổ, ánh trăng sáng tỏ, phố thị hiếm khi yên tĩnh.“Không cần kéo chị.” Khuông Ngữ Điềm nói, “Chị tự chìm xuống hố mất rồi.”Điều cô muốn chính là như vậy, mặc kệ chiếc hố này sâu đến đâu, cô vẫn bất chấp tất cả, lựa chọn để bản thân chìm xuống hố một cách tàn nhẫn.Không một ai có thể kéo cô thoát khỏi.*Chạng vạng ngày hôm sau, Khuông Ngữ Điềm phải ở lại trường chuẩn bị và giúp học sinh luyện hợp xướng trong giờ tự học buổi tối.Nhà trường rất coi trọng buổi tiệc lần này, còn đặc biệt dựng một sân khấu bằng ván gỗ ở sân thể dục, đồng thời mua một loạt vật phẩm như đèn flast, dây hoa để trang trí. Nhưng thầy hiệu trường xem qua một lần thấy chưa hài lòng, đã yêu cầu tháo dỡ trang trí lại.Do thời gian gấp rút, công nhân do trường thuê hối hả làm việc suốt mấy ngày nay, bọn họ khiêng gỗ, băng rôn, dàn âm thanh qua lại trong khuôn viên trường.Một đống bìa cứng rồi gỗ vụn chất đống dưới gốc cây trong sân thể dục, cản trở lối đi của học sinh, khiến nhiều người rất không hài lòng.Tiết mục Khuông Ngữ Điềm phụ trách là “Cảm ơn tình yêu”, học sinh của cô sẽ hát hợp xướng, còn cô đệm đàn ghi ta.Khuông Ngữ Điềm ăn qua loa bữa tối ở trường, còn hơn nửa tiếng nữa mới tới giờ học, cô vào lớp dặn dò học sinh đến phòng tập đúng giờ, sau đó một mình ra khỏi cổng trường, trong lòng thầm nghĩ có nên tranh thủ đến gặp Ninh Lẫm hay không.Nhưng thời gian eo hẹp, cả đi cả về cũng phải mất nửa tiếng, khả năng tới đó cũng chỉ nói được một, hai câu là phải vội về.Một hai câu quá ít, Khuông Ngữ Điềm ngẫm nghĩ, quyết định không đi.Gấp làm gì, tập luyện kết thúc đến bệnh viện cũng không muộn.Khi Khuông Ngữ Điềm đang ngẩn người suy nghĩ thì nhận được điện thoại của Từ Cẩn Sơ.Trong điện thoại, giọng của Từ Cẩn Sơ gấp gáp, hiếm khi thấy anh nóng nảy như vậy, anh lo lắng hỏi cô, “Tiểu Điềm, em đang ở đâu?!”Khuông Ngữ Điềm có chút sững sờ, cô đang đứng bên bờ sông cạnh trường học, xung quanh là tiếng nước chảy, loáng thoáng xen lẫn tiếng còi báo động.Cô vội cảnh giác, “Em đang ở gần cổng trường, có chuyện gì vậy?”“Em không sao là được rồi.” Nhận được câu trả lời khẳng định, Từ Cẩn Sơ thở phào nhẹ nhõm, “Trường học xảy ra hỏa hoạn, có công nhân hút thuốc dưới gốc cây, không cẩn thận ném mẩu thuốc vào đống bìa cứng, anh ta cũng không để ý, sau đó khu ấy bốc cháy.”Khuông Ngữ Điềm ngây người, cô vội vã rời khỏi bờ sông, quả nhiên nhìn thấy khói đen cuồn cuộn bốc lên từ một góc trường học.Trước cổng trường có vài chiếc xe cứu hỏa, lính cứu hỏa nhanh chóng chạy ra chạy vào dập lửa.Khuông Ngữ Điềm chạy về phía trước, “Có ai bị thương không?”Từ Cẩn Sơ an ủi cô, “Không, chỉ có mấy công nhân ở gần đó, lúc phát hiện lửa càng lúc càng lớn đã vội chạy ra, nên không có ai bị thương.”Khuông Ngữ Điềm thoáng yên tâm, cô đứng dưới gốc cây, đang định hỏi tình huống hiện tại thế nào thì bỗng nhiên thấy đám đông vây quanh một người gần cổng trường, hình như xảy ra tranh chấp gì đó.Người đàn ông nọ mặc quần áo bệnh nhân quen thuộc, tay trái vùng khỏi người lính cứu hỏa đang chặn trước người, mặt anh đầy tro đen, một nhúm tóc bị lửa xém, trông vô cùng chật vật.“Anh không được vào trong! Không thấy lửa lớn như vậy sao? Muốn vào đó tìm đường chết hả?”Sắc mặt Ninh Lẫm vặn vẹo, anh dùng tay trái hất anh chàng lính cứu hỏa ra chỗ khác, “Tránh ra!’Lính cứu hỏa bị đau, cậu ta mắng một tiếng rồi dùng sức ôm chặt eo anh.“Mẹ kiếp, anh không nghe hiểu tiếng người à, tôi nói cho anh biết giờ vào đó chỉ có nước đi chết!”Tay Khuông Ngữ Điềm nắm di động chậm rãi rũ xuống.Từ Cẩn Sơ còn đang nói gì đó trong điện thoại nhưng cô đều không nghe thấy.HẾT CHƯƠNG 37

Khuông Ngữ Điềm chạy lên phía trước, cô muốn gọi tên anh nhưng không thể phát ra bất cứ âm thanh nào, cổ họng như bị thứ gì đó chặn ngang.Khoảnh khắc thấy Ninh Lẫm bị lính cứu hỏa ghìm chặt, còn anh thì vùng vẫy thoát khỏi trói buộc của người kia, Khuông Ngữ Điềm vội vã lao tới, “Ninh Lẫm!”Cô dang rộng hai tay, vòng qua thắt lưng và ôm anh thật chặt.Ninh Lẫm lập tức khựng lại động tác giằng co với lính cứu hóa, anh quay đầu nhìn Khuông Ngữ Điềm, ánh mắt mang theo vẻ ngơ ngác.Khuông Ngữ Điềm nói xin lỗi với lính cứu hỏa, sau đó ôm cánh tay anh, kéo ra khỏi đám người, cô nắm rất chặt, khiến bộ quần áo bệnh nhân trên người anh nhăn nheo.“Anh vào trong đó làm gì?!” Khuông Ngữ Điềm vừa nói xong liền hối hận.Ninh Lẫm lao vào bên trong không màng lửa lớn còn có thể vì cái gì nữa đây?Khuông Ngữ Điềm thở dài một hơi, ép bản thân bình tĩnh trở lại.Ngọn lửa nhanh chóng được dập tắt, chỉ còn lại tàn tro và cột khói dày đặc. Cô nhìn khuôn viên trường, không có tâm tình đi xử lý hậu quả sau vụ hỏa hoạn, giờ đây lòng cô rất rối bời, trong đầu toàn là hình ảnh Ninh Lẫm mặc kệ sống chết lao vào đám cháy.“Sao anh lại làm vậy, anh không nghĩ tới cảm xúc của người khác ư!” Khuông Ngữ Điềm tức giận giơ tay đánh lên vai trái của anh, hai mắt cô đỏ hoe, “Anh làm em sợ muốn chết, nếu anh xảy ra chuyện gì, nếu anh thật sự lại xảy ra chuyện gì thì em phải làm sao đây hả!”Ninh Lẫm ngẩng đầu, đôi mắt đối diện với tầm mắt của Khuông Ngữ Điềm, anh mím môi, vươn tay muốn ôm cô vào lòng.Khuông Ngữ Điềm giật mình sợ hãi, cô túm lấy tay anh rồi đưa lên miệng cắn một cái, Ninh Lẫm bị đau khẽ rên thành tiếng, mu bàn tay hiện rõ dấu răng của người trước mặt.Ninh Lẫm cười khổ, giả vờ thoải mái nói, “Trước đây em làm thế nào thì sau này cứ làm như vậy.”Khuông Ngữ Điềm vội vàng kiểm tra xem anh có bị bỏng chỗ nào không, vốn dĩ lưng cô đổ đầy mồ hôi lạnh, trái tim đập thình thịch vì sợ hãi, nhưng khi nghe anh nói vậy, cô lập tức dừng động tác, sau lưng không rét mà run, trái tim cũng lạnh đi, cảm giác sợ hãi dần biến mất, thay vào đó là sự lạnh lẽo như bị ngâm trong nước đá.“Anh có ý gì?” Giọng Khuông Ngữ Điềm khàn khàn, “Anh nghĩ em buông anh được một lần là có thể buông thêm lần hai phải không?”Ninh Lẫm nhận ra người trước mặt đang tức giận, anh lập tức muốn xin lỗi, nhưng vừa mấp máy môi đã bị Khuông Ngữ Điềm đánh vào lồng ngực.Cú đánh này của cô giống như làm nũng, vừa mềm yếu vừa mạnh mẽ, quyết đoán. Lúc cô đánh vào mạn sườn, anh phải hít hà vì đau.“Anh có biết vừa rồi em nghĩ gì không?”Khuông Ngữ Điềm túm cổ áo Ninh Lẫm, kéo anh lại gần mình. Ninh Lẫm cao một mét tám mấy mặc kệ người nào đó lôi kéo, anh còn chủ động cúi người để ngang tầm mắt với người ta.Khuông Ngữ Điềm nhìn vào mắt anh, “Vừa rồi em đã nghĩ nếu lính cứu hỏa không giữ được anh, để anh xông vào trong đó, chẳng may anh có mệnh hệ gì, em lập tức chạy vào chết cùng anh.”Ninh Lẫm sững sờ, dường như có luồng điện chạy qua người khiến anh dại ra ba giây. Ba giây trôi qua, khóe miệng anh bất giác nở nụ cười.Anh muốn kiềm chế lại, hình tượng của anh trước mặt Khuông Ngữ Điềm lúc nào cũng mạnh mẽ tuyệt vời, anh không thể tỏ ra quá vênh váo đắc ý, nhưng hiện tại anh không kiềm chế được nữa, anh thấy rất hạnh phúc, hạnh phúc muốn phát điên.Anh chết, người con gái của anh cũng sẽ chết theo, việc này hạnh phúc gấp mấy lần so với việc cô hôn anh.Khuông Ngữ Điềm còn yêu anh, thế nhưng…“Anh sẽ không để em chết.” Ninh Lẫm đứng đắn nói, “Dù anh chết, em cũng phải sống thật tốt.”Anh ôm cô vào lòng, “Anh không còn ai cả, anh chỉ có mình em.”Khuông Ngữ Điềm còn tức giận vì mấy lời vừa rồi của anh, nhưng vẫn ngoan ngoãn để anh ôm, “Em thấy anh rất thích làm anh hùng…”Cô lẩm bẩm, “Sao anh lại vĩ đại như vậy? Không coi trọng tình cảm của mình, cũng không coi trọng tình cảm của em, chẳng lẽ nói quên là có thể quên ư?”Ninh Lẫm lắc đầu, “Là anh sợ em đau lòng.”“Sợ em đau lòng mà anh không thể sống cho thật tốt sao?”Ninh Lẫm gác cằm lên đỉnh đầu Khuông Ngữ Điềm, anh nhỏ giọng nói, “Em đã nghĩ tới việc anh từng nghiện ma túy, mất một cánh tay, còn giết cả người chưa? Sau này anh không thể tiếp tục quay lại làm cảnh sát, tương lai cũng không có gì để hứa hẹn.”Ninh Lẫm càng nói càng thấy gian nan, “Em phải suy nghĩ kỹ càng, liệu em còn muốn ở bên anh nữa không?”Nói dứt lời, Ninh Lẫm liền im lặng.Đợi một lát, Khuông Ngữ Điềm vẫn không nói gì, Ninh Lẫm thấy kỳ lạ, bèn cúi xuống nhìn thì thấy mình sắp bị người ta cho ăn đánh.Lần này anh có phòng bị, vội giơ tay đỡ nắm đấm của cô rồi tặc lưỡi nói, “Em định làm gì, tám năm không gặp đã dữ như bà chằn thế này?”  Khuông Ngữ Điềm bỏ tay xuống, “Ai bảo anh cứ nói mấy lời khiến em tức giận.”“Rồi rồi, anh không nói.” Ninh Lẫm mỉm cười, đầu ngón tay chọc vào má cô, “Sau này anh không làm anh hùng nữa, chỉ làm chồng của Tiểu Ngữ Điềm nhà chúng ta thôi.”Khuông Ngữ Điềm bĩu môi, “Chồng gì mà chồng, da mặt anh dày quá đó Ninh Lẫm.”Mấy lời này Khuông Ngữ Điềm không để ý, nhưng vào tai Ninh Lẫm thì mọi thứ lại khác.Không đúng, hẳn là mọi thứ đều như cũ.Thời gian tám năm nhẹ nhàng gói gọn, bọn họ lại giống như trước đây.Trường học xảy ra hỏa hoạn, đêm nay định sẵn sẽ không an bình, phụ huynh và học sinh, còn cả những người dân sống ở lân cận tập trung đông đúc quanh khuôn viên trường, cảnh sát giao thông nhanh chóng được điều động để giữ gìn an ninh trật tự.Lúc đầu nhà trường không có ý định để Khuông Ngữ Điềm rời đi, nhưng mọi người đều đã thấy Ninh Lẫm gây náo loạn ngoài cổng trường, sắc mặt Khuông Ngữ Điềm tái nhợt vì hoảng sợ, trông còn tiều tụy hơn cả phụ huynh học sinh, hơn nữa cô cũng không phải là giáo viên bộ môn chính, phòng tập luyện cũng không bị ảnh hưởng bởi hỏa hoạn, nên hiệu trưởng bảo cô đưa Ninh Lẫm về trước, nghỉ ngơi cho khỏe rồi nói chuyện sau.Khuông Ngữ Điềm gật đầu đồng ý, cô dẫn Ninh Lẫm đi dọc theo hành lang trường, Ninh Lẫm trực tiếp nắm tay cô, nghênh ngang đi qua trước mặt nhiều người.Vài học sinh ngạc nhiên khi thấy có người mất một tay xuất hiện trong khuôn viên trường, thỉnh thoảng lại tò mò nhìn sang. Có hai học sinh khá thích hóng hớt, chúng thì thầm to nhỏ với nhau lúc bọn họ đi ngang qua.Một đứa nói: “Úi, bạn trai cô giáo Khuông không phải thầy Từ à? Người kia là ai vậy?” Một đứa khác nói: “Đúng vậy, sao lại thế nhỉ, cô giáo và thầy Từ là một đôi mà?”Ninh Lẫm: “Không phải.”Hai học sinh cùng nhìn về phía Ninh Lẫm, gương mặt bọn chúng lộ vẻ ngượng ngùng.Ninh Lẫm giơ bàn tay đang nắm chặt với Khuông Ngữ Điềm cho hai đứa nhóc thấy, “Chú mới là bạn trai của cô giáo Khuông nhà mấy nhóc.”Hai nữ sinh liếc mắt nhìn nhau, một đứa lá gan lớn hơn lên tiếng hỏi, “Chú nói thật hay giả?”Ninh Lẫm: “Thật.”Khí thế Ninh Lẫm đậm chất xã hội đen, nhưng ngũ quan lại khôi ngô tuấn tú, dáng người cao ráo, chân dài miên man, dáng vẻ này đứng trước mấy nữ sinh cấp hai, dù có mất một tay thì trong mắt bọn chúng anh vẫn đẹp không góc chết.Một đứa khác nói, “Chú đẹp trai lắm, còn đẹp trai hơn cả thầy Từ.”Ninh Lẫm nhướng mày, “Cảm ơn nhóc.”Khuông Ngữ Điềm bất đắc dĩ mỉm cười, cô kéo anh lại gần rồi dặn dò hai nữ sinh kia mấy câu, sau đó mới cùng anh đi lấy xe.Nhà để xe trong trường học rất ít chỗ, hầu như cô toàn đỗ xe ở cổng sau của trường học, đoạn đường này không có camera giao thông giám sát, không quay được cảnh cô đỗ xe trái phép.Vừa ngồi vào trong xe, di động của Khuông Ngữ Điềm lập tức đổ chuông, cô lấy ra xem thì thấy cuộc gọi đến của Từ Cẩn Sơ.Ninh Lẫm đang định cài dây an toàn, nghe tiếng chuông điện thoại liền buông tay ra, dây an toàn nhanh chóng bật trở về.Anh nhìn Khuông Ngữ Điềm, thấy người nọ được cô lưu là “Cẩn Sơ” thì vô cùng ngứa mắt.“Cẩn! Sơ!” Ninh Lẫm híp mắt, vươn tay ngăn Khuông Ngữ Điềm nhận điện thoại, “Em lưu anh là gì?”Khuông Ngữ Điềm: “Tên khốn.”“…”Cô ngoảnh đầu nhìn anh, “Chẳng lẽ không phải?”Ninh Lẫm vui vẻ, “Phải phải, phải quá ấy chứ!”Nghiêm túc không gọi là yêu, hận nghiến răng nghiến lợi, trằn trọc mất ngủ mới gọi là tình yêu.Anh chính là tên khốn, nhưng Khuông Ngữ Điềm lại yêu tên khốn là anh.Khuông Ngữ Điềm lấy điện thoại di động, cô ấn nút nghe, đã thế còn cố tình mở loa ngoài trước mặt Ninh Lẫm, “Cẩn Sơ, có chuyện gì thế?”Từ Cẩn Sơ: “Không có chuyện gì, em đang về nhà à?”Khuông Ngữ Điềm khẽ ừm một tiếng.Từ Cẩn Sơ do dự trong chốc lát, “Người đàn ông vừa nãy ở cổng trường…”Khuông Ngữ Điềm: “Là anh ấy.”Ninh Lẫm nhếch môi cười, ánh mắt ngả ngớn, anh gối tay sau đầu, cả người ngả ra sau ghế, trông rất thoải mái.“Anh thấy người kia xông vào trong, bị mọi người kéo ra nhưng lại xông vào… Có lẽ anh ta tưởng em ở trong nên xông vào chẳng thiết sống, anh và chị Tống muốn giữ người lại, nhưng không giữ nổi.”Khuông Ngữ Điềm không ngờ Từ Cẩn Sơ sẽ kéo Ninh Lẫm lại, cô nghiêng đầu nheo mắt nhìn người đàn ông bên cạnh, Ninh Lẫm nhún vai như thể không quan tâm.Khuông Ngữ Điềm đổi tay cầm điện thoại, ngón tay gõ gõ, suy nghĩ lời định nói với Từ Cẩn Sơ, đúng lúc này Từ Cẩn Sơ lại lên tiếng: “Tiểu Điềm, em biết không, thật ra anh rất không cam lòng.”Khuông Ngữ Điềm giật mình.Ninh Lẫm ngồi thẳng người, lông mày nhíu chặt, sắc mặt khó lường.Âm thanh của Từ Cẩn Sơ vang lên trong xe, khi rơi xuống mang theo cảm giác nặng nề, “Lúc trước em nói chia tay, anh rất không cam lòng, hiện tại cũng không cam lòng, nhưng anh nghĩ mình hẳn nên từ bỏ. Từ nãy anh mới tự hỏi bản thân, nếu đổi lại anh là người kia, liệu anh có xông vào đám cháy cứu em không.”Từ Cẩn Sơ thở dài, “Anh đã suy nghĩ rất lâu, và câu trả lời của anh là “không”, đừng nói là suy đoán, dù biết chắc chắn em ở trong đám cháy thì anh cũng sẽ không vào. Bởi vì anh còn bố mẹ, bọn họ chỉ có một người con trai là anh, anh không thể không bận tâm tới cảm thụ của bọn họ, càng không thể mạo hiểm bản thân. Quan trọng hơn cả là anh sợ chết.”Câu cuối nói ra có chút xấu hổ, nhưng khi nói xong Từ Cẩn Sơ lại thấy thoải mái nhẹ nhõm.“Tiểu Điềm, anh yêu em, thế nhưng anh càng sợ chết hơn, nên anh sẽ không đi cứu em. Còn người kia không giống anh, anh ta xông vào không chút do dự, khó trách em yêu anh ta nhiều hơn anh, hơn hết anh ta cũng yêu em nhiều hơn anh yêu em.”Khuông Ngữ Điềm không trách cứ điều gì, bởi mỗi người đều có tiêu chuẩn đạo đức riêng của bản thân, tham sống sợ chết vốn là bản chất của con người, huống hồ nếu đổi lại lập trường, người bên trong không phải là Ninh Lẫm, mà là Khuông Tư Mẫn hay Từ Cẩn Sơ, chỉ sợ cô cũng sẽ không xông vào.Suy nghĩ là một chuyện, muốn thừa nhận bản thân sợ chết lại là chuyện khác. Cô không ngờ Từ Cẩn Sơ có thể dễ dàng nói ra và thoải mái thừa nhận mình sợ chết, đồng thời thừa nhận hai người không đủ yêu nhau.Từ Cẩn Sơ đem tới cho cô cảm giác anh ấy muốn kết thúc đoạn tình cảm này theo cái kết mà nó nên có.Quả nhiên Từ Cẩn Sơ nói tiếp, “Anh sẽ không chúc em hạnh phúc, vì anh biết chắc chắn em sẽ hạnh phúc, ít nhất là hạnh phúc hơn khi bên anh. Lúc em kết hôn không cần phải nói với anh, vì dù thế nào đi nữa anh cũng từng thật lòng muốn em trở thành vợ của anh.”Từ Cẩn Sơ nói xong liền cúp điện thoại.Khuông Ngữ Điềm nắm chặt di động, lòng bỗng thấy buồn tênh.Cô cũng không biết mình buồn điều gì, tóm lại là lồng ngực vô cùng ngột ngạt, không đến mức rơi lệ, nhưng lại rầu rĩ không vui.Tuy lý trí không kiểm soát được cảm xúc, nhưng Khuông Ngữ Điềm cũng không muốn giả vờ trước mặt Ninh Lẫm, cô cắn môi, thở dài một hơi.Bỗng nhiên bên cạnh có bàn tay vươn tới nhéo mũi cô, “Không được khóc.”Khuông Ngữ Điềm tránh sang bên, Ninh Lẫm lại lấn tới nhéo, Khuông Ngữ Điềm tiếp tục tránh, cuối cùng cô giữ cổ tay anh với đôi mắt đỏ hoe.Ninh Lẫm trở tay nắm lấy tay Khuông Ngữ Điềm, anh lăn lộn trong cái xã hội trắng đen bao năm nay, thừa sức đối phó với cô gái nhỏ bên cạnh. Chưa đến mấy giây anh đã đè Khuông Ngữ Điềm tựa sát ghế lái, anh dạng chân nửa quỳ trên người cô, đầu gối kẹp chặt khiến cô không thể nhúc nhích, hơi thở nóng rực của anh phả lên gương mặt cô.“Không cho khóc!” Ninh Lẫm hung dữ nói.Khuông Ngữ Điềm còn hung dữ hơn, “Ai khóc!”“Anh ta mới gọi điện tới em đã khóc. Khóc cái gì mà khóc, có gì hay mà khóc.”Khuông Ngữ Điềm tức đến bật cười, vẻ bình tĩnh và lạnh lùng của cô bị phá vỡ trước mặt anh, “Lúc em khóc vì anh, anh cũng nói mấy lời kiểu này hả?”Ninh Lẫm cúi người hung hăng hôn môi Khuông Ngữ Điềm, anh mút đầu lưỡi cô rồi lại khẽ cắn môi dưới như muốn trút giận.Khuông Ngữ Điềm “ưm ưm” chống cự, nhưng cô càng chống cự Ninh Lẫm càng thấy hưng phấn như biến thái. Anh lúc này giống hệt “Đại Ninh” ngỗ ngược năm xưa, làm việc gì cũng độc tài ngang ngược, mặc kệ cô phản kháng hay không, anh muốn hôn bao nhiêu là sẽ hôn bấy nhiêu, không hôn được cũng phải hôn cho bằng được.Khuông Ngữ Điềm bị hôn một lúc lâu, đến khi anh hôn đủ rồi mới chịu buông ra. Khuông Ngữ Điềm nhũn hết cả người, thở phì phò lườm anh.Tên đàn ông thối này quá đáng ghét, không thay đổi gì cả, luôn cạy mình được cưng chiều rồi kiêu ngạo làm tới, biết cô không nỡ nên leo lên nóc ngồi, còn cô thì bị nắm gắt gao trong tay anh.Khuông Ngữ Điềm hơi xấu hổ với loại cảm giác bị động thế này, cô trầm giọng gọi tên anh, ngoài mặt thì cố tỏ vẻ thờ ơ, “Ninh Lẫm.”Ninh Lẫm trả lời, “Sao em?”Khuông Ngữ Điềm nhìn anh, biểu cảm nghiêm túc, “Anh nghe cho kỹ đây, em chỉ tha thứ cho anh lần này thôi.”Ninh Lẫm chậm rãi ngồi thẳng người, anh nhìn chằm chằm vào đôi mắt cô, sau đó là đôi môi sưng đỏ, mái tóc đen dài, còn cả gương mặt tái nhợt.Một lúc lâu sau, anh nói: “Anh biết rồi.”Khuông Ngữ Điềm tiếp tục nói: “Nếu anh biến mất thêm lần nữa, em sẽ coi như anh đã chết. Và nếu anh chết, anh hãy nhớ kỹ rằng em sẽ không thủ tiết vì anh.”Dáng vẻ nghiêm túc của Khuông Ngữ Điềm cực đáng yêu, đáng yêu đến mức làm Ninh Lẫm muốn cười. Anh còn muốn trêu chọc cô thêm vài câu như “góa phụ đều có chồng”, tốt nhất là thấy cô mặt đỏ tai hồng như hồi mười bảy mười tám tuổi, nghĩ thôi đã khiến anh ngứa ngáy trong lòng.Nhưng lời tiếp theo của Khuông Ngữ Điềm lại rất lạnh lùng, cũng đủ tàn nhẫn. Cô không muốn nói lời vô nghĩa với anh, trực tiếp vào thẳng vấn đề, “Em sẽ xuống mồ tìm anh, đến lúc đó anh đừng quên nói với em một lời xin lỗi.”Sống một ngày yêu một ngày. Anh còn sống, em mãi mãi yêu anh. Anh chết, em sẽ xuống dưới lòng đất tìm anh.Mọi người đều nói đây là thời đại mì ăn liền, làm gì có ai thiếu ai mà không thể sống.Mới đầu Khuông Ngữ Điềm cũng nghĩ như vậy, giữa bọn họ là tình cảm thời niên thiếu, còn chưa thực sự hiểu hết nhau, thậm chí cô còn có ý định bắt đầu cuộc sống mới không có anh, nhưng thời gian tám năm đã cho cô một phiếu phủ quyết…Hóa ra cuộc sống sẽ chẳng còn nghĩa lý gì nếu vắng bóng Ninh Lẫm.Không đợi Ninh Lẫm mở lời, mà Khuông Ngữ Điềm cũng không muốn đợi thêm nữa, cô nhỏm người đẩy Ninh Lẫm về lại ghế phụ. Ninh Lẫm giống như bị ma nhập, anh để yên cho cô đảo khách thành chủ, chỉ lẳng lặng nhìn cô không nhúc nhích.Trái tim Khuông Ngữ Điềm hừng hực như lửa cháy, xương cốt cũng tê dại, thời gian tám năm quá dài, bọn họ cần phải giao tiếp để thấu hiểu lẫn nhau, và cách có thể đạt được mục đích giao tiếp không cần lời nói…Đó là làm tình.Làm tình là giao lưu thân thể, là hòa trộn tâm hồn.Ninh Lẫm ra ngoài vẫn còn mặc quần áo bệnh nhân, Khuông Ngữ Điềm vươn tay cởi từng chiếc cúc áo, làm lộ ra lồng ngực trần trụi. Cô đặt tay lên vai anh, đẩy áo anh xuống rồi hỏi, “Anh có muốn làm không?”Ánh mắt Ninh Lẫm tối sầm, “Em…”Dục vọng của cơ thể còn nhanh hơn cả câu trả lời, ngay lúc anh mở miệng nói, Khuông Ngữ Điềm đã cảm nhận được thứ gì đó cứng rắn giữa hai chân anh đang chọc vào mình qua lớp quần áo.  Khuông Ngữ Điềm hơi co chân, tay nắm chặt áo Ninh Lẫm, cô cắn răng hỏi lại anh, “Anh có muốn làm không?”Ninh Lẫm ôm eo Khuông Ngữ Điềm, anh không còn do dự nữa, đã đến nước này mà còn do dự thì con mẹ nó anh không phải là đàn ông.Huống chi anh rất nhớ Khuông Ngữ Điềm, nhớ đến trằn trọc không ngủ, đây là ma dược mà anh luôn khắc chế trong nội tâm, lực sát thương của chúng mạnh hơn cả ma túy, anh có thể không giơ tay đầu hàng được sao.Ninh Lẫm hưng phấn, hưng phấn đến phát run, yết hầu chuyển động lên xuống không ngừng, anh đưa tay lên theo động tác cởi đồ của cô.Không biết ai bắt đầu trước, dù sao cả hai đều trong trạng thái đói khát giống hệt như thú hoang động dục sau khi uống thuốc kích dục, tầm này đạo đức hay liêm sỉ đều bị gạt qua một bên, trong mắt bọn họ chỉ có đối phương và dục vọng đang gào thét.Khuông Ngữ Điềm ném áo bệnh nhân sang ghế lái, hai tay cô đan chéo phía trước, giữ vạt áo kéo ngược lên trên, tự cởi áo của chính mình, sau đó cô vòng tay ra sau để cởi móc áo lót và ném chúng sang ghế lái. Bầu ngực trắng như tuyết xuất hiện trước tầm mắt, Ninh Lẫm dùng tay trái ôm trọn một bên, còn bên kia được anh dùng miệng chăm sóc, anh gấp gáp cúi đầu ngậm lấy đầu v*, tiếng bú mút vang lên chùn chụt, cảm giác như cô sắp bị anh ăn tươi nuốt sống.Ninh Lẫm vừa bú vừa liếm hết bên này tới bên kia, đầu anh vùi trước ngực Khuông Ngữ Điềm, để lại vô vàn dấu hôn mờ ám.“Ưm…” Khuông Ngữ Điềm thoải mái rên rỉ, cô ưỡn người để bầu vú tới gần miệng anh hơn.Đợi anh liếm mút thỏa thê, cô mới đẩy đầu anh ra để ngồi về chỗ ghế lái, sau đó cô tự cởi cúc quần, hơi nhỏm người, co chân tụt quần kéo xuống tới đầu gối.Bầu vú trắng nõn đung đưa trước mặt mê hoặc ánh mắt của Ninh Lẫm, Khuông Ngữ Điềm lại leo lên người Ninh Lẫm, cô tách hai chân, ngồi quỳ trên hông anh.Ninh Lẫm thò tay vào trong quần lót của Khuông Ngữ Điềm, anh nhéo bờ mông căng tròn, bàn tay hư hỏng sờ soạng tới lui giữa khe mông người con gái.Khuông Ngữ Điềm cúi đầu vươn tay chạm vào quần Ninh Lẫm, quần bệnh viện là dạng quần buộc chun nên Khuông Ngữ Điềm cởi rất dễ dàng, cô cũng học theo Ninh Lẫm thò tay vào trong quần lót màu đen của anh.Chày thịt dần trở nên nóng bỏng trong lòng bàn tay Khuông Ngữ Điềm, đầu ngón tay cô nhẹ nhàng ma sát phần đầu khấc thô to. Ninh Lẫm phát ra tiếng “hừ” nặng nề, bàn tay đang bóp mông người con gái bất giác tăng thêm không ít lực.Chùm lông đen cứng và chày thịt nóng hổi được Khuông Ngữ Điềm vuốt ve trêu đùa không ngừng, chất nhờn tiết ra từ quy đầu dính ướt bàn tay cô.Ánh sáng yếu ớt của bóng đèn trên nóc xe chiếu xuống ghế lái phụ, giúp người đàn ông có thể thấy được những đốt ngón tay của người con gái in dấu trên quần lót khi cô di chuyển lên xuống.Hô hấp của Ninh Lẫm ngày càng nặng nề, anh hung hăng kéo quần lót của Khuông Ngữ Điềm xuống tận đùi, ngón tay mơn man hai mép thịt non mềm rồi bất ngờ đâm vào nơi ướt át, mà anh cũng đủ tàn nhẫn, một phát đâm thẳng hai ngón tay vào bên trong, làm tay Khuông Ngữ Điềm run lên, cả người mềm nhũn ở trên thân anh.Khuông Ngữ Điềm hờn giận trừng anh, tay nhỏ dùng sức bóp chặt chày thịt.Ninh Lẫm hít mạnh một hơi, ngón tay khuấy đảo quanh tường thịt mềm, kéo theo mật dịch ào ào như suối chảy.“Dám bóp anh?” Ninh Lẫm rút ngón tay ra ngoài, sau đó vuốt ve khuôn mặt người con gái, “Bóp nữa là anh chơi chết em.”Khuông Ngữ Điềm ngẩng mặt lên, dấu tay trên mặt dính đầy mật dịch ướt át của chính mình, trông vừa dâm mỹ vừa mê hoặc.Hai mắt Khuông Ngữ Điềm ngập nước, cô dùng một tay xoa mặt mình, còn một tay nhéo má Ninh Lẫm, giọng điệu mang theo khiêu khích, “Anh lại đây.”Ninh Lẫm túm tay cô, giọng anh khàn khàn, “Em làm gì?”Khuông Ngữ Điềm cúi đầu, dạng rộng hai chân, hạ thấp eo xuống. Sau đó móc chày thịt ra khỏi quần lót của người đàn ông, chày thịt cứng rắn bật ra ngoài, đập vào bàn tay cô. Cô cầm thứ vừa to vừa nóng đó kề sát miệng hoa, vặn vẹo mông mình rồi nhanh chóng ngồi xuống, chày thịt nóng hổi đâm thẳng vào huyệt hoa, tay kia của cô banh rộng hai mép thịt để mật dịch chảy ra, giúp nó dễ dàng ngậm chày thịt.Chày thịt vừa mới vào một nửa đã khiến da đầu cả hai tê dại.Ninh Lẫm nhìn chằm chằm toàn bộ động tác của Khuông Ngữ Điềm, suýt chút nữa thì nổi điên.Khuông Ngữ Điềm đung đưa thân mình để ngậm lửa nóng của Ninh Lẫm, thân thể thơm tho mềm mại dán sát vào anh, bầu vú non mềm đè lên lồng ngực cường tráng, cả người cô uốn éo, lỗ nhỏ nuốt chửng chày thịt của người đàn ông từng chút một.Đầu khấc thô to chạm vào nơi sâu nhất của lỗ nhỏ, tường thịt bị ép căng mang tới khoái cảm mãnh liệt. Thân dưới của Khuông Ngữ Điềm vừa trướng vừa căng, hai tay cô bấm chặt vào bả vai Ninh Lẫm.“Không phải anh muốn chơi chết em à?” Khuông Ngữ Điềm nói, “Bây giờ em đang rất muốn tìm đường chết đó.”Đây đâu phải là muốn đi tìm đường chết?!Mẹ kiếp! Đây rõ ràng là thiếu chịch!Rõ ràng là rất muốn được chịch!Ninh Lẫm không nhịn được chửi tục, anh nhíu mày, chống người ngồi thẳng dậy rồi đẩy mạnh hông, cố gắng kìm nén tiếng rên rỉ trầm thấp.“Chết tiệt.” Mồ hôi trên gương mặt Ninh Lẫm nhỏ giọt xuống ngực của Khuông Ngữ Điềm, “Em dang rộng hai chân ra để anh đi vào.”Khuông Ngữ Điềm ngửa đầu, ánh mắt mê mang, anh nói gì cô cũng làm theo, ngoan ngoãn dạng hai chân như lời anh nói.Chày thịt to lớn màu đỏ tím cắm thẳng vào chốn bồng lai, chậm rãi vào được hơn phân nửa.Khuông Ngữ Điềm gần như không còn sức, hai chân cô run rẩy co quắp, cả người đổ về phía Ninh Lẫm. Ninh Lẫm nâng mông Khuông Ngữ Điềm giúp mở rộng miệng hoa, rồi dùng hết sức lực đẩy toàn bộ vật nóng của mình vào sâu trong lỗ nhỏ.“A…”Khuông Ngữ Điềm kêu thành tiếng, Ninh Lẫm trống trán mình lên trán cô rồi khẽ thì thầm bên tai cô những lời tục tĩu. Nhưng những lời tục tĩu dâm dục này lại kích thích cơ thể Khuông Ngữ Điềm trở nên hưng phấn, anh cắn bầu vú cô, đầu lưỡi cuốn lấy hạt đậu đỏ, làm Khuông Ngữ Điềm mê ly không biết đông tây nam bắc, ngón chân cuộn tròn vì sung sướng.Ninh Lẫm đẩy hông cắm vào rất nhanh, hoàn toàn không để tâm đến địa điểm, chày thịt to dài ra vào tới tấp, anh vừa đâm vừa hỏi: “Thích không em?”Tóc Khuông Ngữ Điềm xõa tung sau vai, hai hòn trứng dái đánh vào mông cô theo động tác của người đàn ông, tiếng va chạm hòa cùng tiếng nước, âm thanh dâm đãng tràn ngập trong khoang xe.“Thích không? Có thích không em!”“Gọi anh là gì? Mau gọi anh!”Khuông Ngữ Điềm cố ý không chiều theo ý anh, “Anh Đại Ninh.”Ai ngờ Ninh Lẫm nghe xong càng điên cuồng hơn, anh đè đầu cô hôn một cách mãnh liệt, động tác dưới thân càng nhanh càng mạnh mẽ.“Bị anh chơi có sướng không, bé con?”“A… anh nhẹ thôi, ư! Ưm! Nóng quá…”“Ai là người ngoài?” Ninh Lẫm vẫn còn ghim những lời nói ở đồn cảnh sát ngày hôm đó, anh túm lấy eo nhỏ, sau đó tét mạnh một cái vào mông cô, “Ai là người ngoài, hửm?”“Ưm… a…”Ninh Lẫm nhìn gương mặt đỏ bừng mất hồn của Khuông Ngữ Điềm, lỗ nhỏ bên dưới ướt sũng vì d*m thủy, chày thịt to lớn ngang ngược ma sát bên trong, kích thích mạnh mẽ vào điểm G, “Tuyệt thế sao? Sướng mất hồn như vậy hửm?”Khuông Ngữ Điềm lắc đầu, “Đừng, anh đừng nói chuyện.”“Không đấy.” Ninh Lẫm xấu xa nói, “Đã ướt thành như vậy thì anh phải chơi thật mạnh bạo. Nếu không lại bị em nói là người ngoài.”Anh vừa nói vừa hôn cô, đôi môi gợi cảm hôn từ bả vai xuống đến ngực của người con gái, tay anh vuốt ve mép thịt rồi banh rộng chúng ra, chày thịt nóng bỏng dễ dàng chạm vào nơi sâu nhất bên trong lỗ nhỏ.“Cảm nhận được chưa, anh đang ở bên trong em này, anh còn là người ngoài nữa không?HẾT CHƯƠNG 38

Lúc này Khuông Ngữ Điềm chỉ muốn bịt kín miệng anh lại.Tiếng rên rỉ đứt quãng vang lên trong xe, cô chưa từng nghĩ bản thân mình sẽ trải qua khoảnh khắc như vậy, mọi cảm xúc đều dồn lại một chỗ, niềm vui sướng dâng trào vá trời lấp bể khiến toàn thân cô phát run.Mỗi một tấc trên da thịt đều nổi da gà, mỗi một tế bào trên cơ thể đều kêu gào thỏa mãn.“Ninh Lẫm, Ninh Lẫm…”Cô gọi tên anh không biết bao nhiêu lần, mỗi một lần đều được anh đáp lại bằng những cú va chạm mạnh mẽ và dữ dội.Nhiệt độ trong xe dần dần nóng lên, Khuông Ngữ Điềm rùng mình, dính sát vào người anh, khoái cảm dâng trào không ngừng kích thích từng tế bào trên cơ thể.Tay Ninh Lẫm siết chặt bờ mông căng tròn của người con gái, chày thịt bên dưới hung hăng giã vào lỗ nhỏ, môi lưỡi bên trên thì quấn quýt dây dưa, âm thanh trên dưới dâm đãng không thôi, cả hai đều vô cùng hưng phấn, như kiểu muốn ăn tươi nuốt sống đối phương. Mới một lát mà Khuông Ngữ Điềm đã sắp không chịu nổi, thân thể được chày thịt lấp đầy, còn lỗ nhỏ bị ma xát đến sưng tấy, cảm giác này khiến cô vừa thoải mái vừa khó chịu.Mọi thứ quá mãnh liệt, không ai trong số họ nghĩ tới bản thân sẽ mất kiểm soát đến mức này, Khuông Ngữ Điềm nắm tóc Ninh Lẫm, nhỏ giọng cầu xin anh, “Nhẹ thôi… Ninh Lẫm, nhẹ thôi…”Ninh Lẫm vẫn đẩy hông nhịp nhàng, vừa nãy anh còn nói rất nhiều lời tục tĩu, nhưng bây giờ lại không nói gì cả, anh chỉ im lặng nhìn chăm chú gương mặt Khuông Ngữ Điềm, hô hấp nặng nề theo nhịp tiết tấu.Còn Khuông Ngữ Điềm thì nhấp nhô lên xuống trên người anh, tiếng rên rỉ yêu kiều càng lúc càng lớn và dâm đãng hơn, đến khi lỗ nhỏ bên dưới co rút liên tục, cơ thể run rẩy vì đạt được cao trào, Khuông Ngữ Điềm mới thoải mái hừ nhẹ một tiếng, cả người xụi lơ giống như một con búp bê Tây Dương được anh ôm trong lòng.Ninh Lẫm gần như xuất tinh cùng lúc, anh cắn vào vai Khuông Ngữ Điềm, chày thịt giật giật mấy cái rồi bắn toàn bộ tinh hoa vào sâu cơ thể cô.Hai má Khuông Ngữ Điềm ửng đỏ, cô có thể cảm nhận được thứ chất lỏng ướt át chảy giữa hai chân mình, sau khi nằm trên ngực anh nghỉ ngơi một lát, cô mới bám vào anh ngồi dậy và thầm thì bên tai anh, “Anh rút ra đi…”Ninh Lẫm liếc mắt nhìn Khuông Ngữ Điềm, cô không nói còn bình thường, cô vừa mới nói là thứ kia lại bắt đầu ngỏng đầu thức giấc.Thấy được sự biến đổi của chày thịt, Khuông Ngữ Điềm chỉ biết câm nín nhìn anh, cô vặn vẹo mông muốn rời khỏi, nhưng eo cô lại bị anh khống chế, giữ chặt không cho phép động đậy.“Chạy thì mà chạy? Được thỏa mãn là bỏ mặc anh?”Khuông Ngữ Điềm kệ anh nói khùng nói điên, “Chân em mỏi nhừ rồi, không còn sức.”“Mới chơi một lúc đã như vậy?” Ninh Lẫm nhướng mày cong môi cười, đầu lưỡi mơn trớn bờ môi cô, anh nhỏ giọng đùa giỡn, “Vậy sau này phải làm sao bây giờ, đúng là không thể tùy tiện cho phụ nữ cưỡi ngựa.”“…” Khuông Ngữ Điềm cạn lời nhìn anh, “Chúng ta về nhà trước đã.” Nếu không cô không đủ sức lái xe mất.“Cái lỗ hư hỏng này còn đang mút chặt anh đó.” Ninh Lẫm hơi đẩy hông, anh híp mắt nhìn cô, “Về nhà lại tiếp tục?”Khuông Ngữ Điềm chịu thua, bất đắt dĩ gật đầu đồng ý với anh. Lúc này Ninh Lẫm mới rút chày thịt ra khỏi người Khuông Ngữ Điềm, thả cô ngồi lại ngay ngắn trên ghế lái.Trên đường lái xe về khu phố cũ, Ninh Lẫm nhìn cô không chớp mắt, ánh mắt kia hệt như một con sói đói. Bàn tay cầm vô lăng của Khuông Ngữ Điềm trượt mấy lần, Ninh Lẫm cười tủm tỉm phủ tay lên mu bàn tay cô, giúp cô điều chỉnh phương hướng.“Đừng sợ.”Ninh Lẫm dịu dàng an ủi, còn có “lòng tốt” vỗ bàn tay cô, “Sẽ không chơi em ở trên đường đâu.”“…”Nhưng anh nói xong lời này, Khuông Ngữ Điềm thật sự thấy sợ.**Nhà họ Khuông toàn con gái sống với nhau, không tiện cho việc làm tình, bọn họ ngầm hiểu sự lựa chọn tốt nhất là đến nhà Ninh Lẫm.Cửa mở, trong nhà tối om, Ninh Lẫm lười bật đèn, anh ôm eo Khuông Ngữ Điềm đi thẳng về hướng phòng ngủ thì bị cô chặn lại.“Mình tắm đã anh.” Cô tựa cằm lên vai anh khẽ ngửi, “Mùi quá.”Mùi khét, mùi gió bụi, còn cả mùi mồ hôi khi vận động. Vừa nãy chìm đắm trong nhục dục nên không cảm thấy gì, bây giờ tỉnh táo, khứu giác trở nên nhạy bén khiến cô không chịu nổi.Đề nghị này đánh trúng tiếng lòng của Ninh Lẫm, anh kéo cô vào phòng tắm, vặn vòi hoa sen, nước ấm dội xuống, hơi nước bốc lên khiến khuôn mặt anh mờ ảo, không rõ ràng.“Tiểu Bồ Đào, tắm giúp anh nào.” Ninh Lẫm tự cởi quần áo bằng một tay, “Không phải em chê có mùi à? Lại đây tắm rửa sạch sẽ rồi muốn làm gì thì làm.”Ninh Lẫm cố tình nhấn mạnh vào câu cuối, đã thế giọng điệu của anh còn pha trộn giữa ngả ngớn và mờ ám.Hai gò má của Khuông Ngữ Điềm còn nóng hơn cả nước ấm, cô khẽ lắc đầu, “Anh tự tắm đi.”“Làm sao anh tự tắm được?” Ninh Lẫm duỗi cổ tay còn chưa tan vết bầm tím ra trước mặt Khuông Ngữ Điềm và tội nghiệp nói, “Tay của anh đau lắm, em nhẫn tâm để anh tự tắm ư?”“…” Mới nãy làm tình cùng cô, rõ ràng cái tay này rất bình thường.Khuông Ngữ Điềm biết anh nói vậy cốt để cô mềm lòng, mà cô cũng thực sự mềm lòng với anh nên đành phải gật đầu.“Ai lại mặc quần áo khi tắm rửa.” Anh nói, “Cởi ra em.”Khuông Ngữ Điềm vươn tay cởi quần áo của chính mình rồi giúp anh cởi nốt quần áo còn sót lại trên người. Chẳng mấy chốc hai người đều trần truồng đứng đối diện nhau trong nhà tắm.Khuông Ngữ Điềm tạo bọt bằng sữa tắm rồi dùng bông tắm xoa một đường từ bờ vai xuống ngực và bụng, sau đó lau tới phần lưng của anh.Vẻ mặt Ninh Lẫm vô cùng hưởng thụ, thậm chí lúc cô giúp xối nước, anh còn vươn tay bóp mông cô, đầu ngón tay mơn chớm, chạm vào dịch nhầy ẩm ướt giữa hai mép thịt, anh bật cười, “Úi chà, chuyện gì thế này, mới giúp người khác tắm rửa đã tự ướt rồi?”Ninh Lẫm vỗ nhẹ vào mông Khuông Ngữ Điềm, ngón tay cọ sát bên ngoài lỗ nhỏ, “Em đó nha, suy nghĩ không trong sáng.”Khuông Ngữ Điềm dùng bàn tay đầy bọt bịt miệng anh, “Anh còn nói nữa thì tự đi mà tắm.”“Rồi rồi rồi, anh không nói.”Ninh Lẫm ngậm miệng, nhưng ngón tay vẫn mâm mê trêu đùa hột le giữa hai mép thịt. Khuông Ngữ Điềm bị anh trêu trọc cũng nổi lên phản ứng, chân cô dần dần mềm nhũn, đứng không vững vàng, ánh mắt không kìm được mà quét về phía cơ bụng săn chắc của người đàn ông, sau đó xuống dần tới lông mu đen nhánh và chày thịt sưng to đang dựng thẳng đứng.“Đồ dâm dê, em nhìn chỗ nào vậy?” Ninh Lẫm búng trán người con gái trước mặt rồi mở miệng trêu đùa.Khuông Ngữ Điềm ném bông tắm trong tay xuống đất, ngón tay quấn quanh lửa nóng của người đàn ông, “Em không được nhìn sao?”Nội tâm Khuông Ngữ Điềm đang rất khát vọng, một lần làm tình trong xe với cô vẫn chưa đủ, cô không thể chịu đựng nổi Ninh Lẫm năm lần bảy lượt trêu chọc mình, nhưng điều đó không có nghĩa là cô không biết chọc lại anh.“Ái chà chà!” Ninh Lẫm cố tình phóng đại, “Cô giáo Khuông, không ngờ em lại dâm đãng như vậy.”Khuông Ngữ Điềm lạnh lùng hừ một tiếng, cô liếc xéo anh rồi ngồi xổm xuống, sau đó nắm chặt chày thịt, há miệng ngậm lấy thứ trong tay mình.“Chết tiệt!”Ninh Lẫm không kìm được chửi tục, ánh mắt anh sâu thẳm như biển đêm. Khuông Ngữ Điềm vén tóc ra sau tai, cô vùi đầu vào giữa hai chân anh, dùng tay xoa nhẹ hai hòn trứng dái, đầu lưỡi thì đảo quanh quy đầu rồi lướt dọc theo thân gậy.Không phải chỉ trêu chọc thôi sao, ai chẳng biết!Hơi nước phủ ướt gương, yết hầu người đàn ông không ngừng lên xuống, thỉnh thoảng phát ra tiếng rên trầm thấp quyến rũ, còn người con gái dưới thân thì liên tục nhả ra nuốt vào, chày thịt lấp kín khoang miệng khiến hai má cô đỏ bừng, lông mu cứng rắn của anh chọc vào má làm cô hơi nheo mắt lại.Đôi môi đỏ thắm ngậm lấy chày thịt sưng to, âm thanh bú mút vang lên chùn chụt giữa không gian nhỏ hẹp, Khuông Ngữ Điềm hóp bụng, chổng mông, đỏ bừng mặt dùng miệng giúp anh sục ciu.Mãi đến cơ hàm đau nhức mỏi nhừ, Ninh Lẫm mới chịu xuất tinh. Khuông Ngữ Điềm dùng mu bàn tay quệt tinh dịch trắng sữa bên khóe môi và hỏi anh, “Ai dâm đãng?”Ninh Lẫm mím môi rồi vội vàng nói, “Anh dâm đãng.”Nước sữa đều đã hòa làm một, ai lại còn đi so đo cái này với người phụ nữ của mình.Ninh Lẫm kéo Khuông Ngữ Điềm đứng dậy, đẩy cô dựa vào tường rồi dùng dòng nước ấm cọ rửa thân thể hai người. Anh cúi đầu trao cho cô nụ hôn nồng nhiệt, môi lưỡi hai người quấn quít dây dưa không biết là nước bọt, hay là nước ấm. Nụ hôn dài đằng đẵng qua đi, Ninh Lẫm cũng ngồi xổm xuống tách hai chân cô ra, “Bé cưng lại đây, mở chân ra nào.”Khuông Ngữ Điềm giật mình, lúc nhận ra anh muốn làm gì, cô bỗng nhiên thấy ngượng ngùng, hai chân cũng khép chặt lại theo bản năng.Ninh Lẫm tét một cái vào mông cô, “Làm cũng đã làm rồi, bây giờ mới biết xấu hổ?”Anh dễ dàng tách mở hai chân Khuông Ngữ Điềm, cầm một chân cô gác lên vai mình rồi ngửa đầu nhìn chằm chằm vào nơi riêng tư của cô, anh chậm rãi áp mặt lại gần, sau đó ngậm lấy hột le hơi sưng đỏ, cái miệng bắt đầu tham lam liếm mút khe thịt trơn nhớt múp míp, phát ra âm thanh dâm mĩ khiến người ta đỏ mặt.Khuông Ngữ Điềm rướn người lên cao, cảm giác sung sướng bùng nổ dưới háng khiến cô muốn phát điên, “Đừng… a… ưm..”Cô nhịn không được muốn kẹp chặt hai chân nhưng lại bị anh giữ chặt, anh há miệng ngậm lấy hột le, đầu lưỡi thì như con rắn ngoáy thẳng vào lỗ âm đ*o đang co bóp điên cuồng. Khuông Ngữ Điềm không đợi lâu hơn được nữa, cô ưỡn người co giật, d*m thủy tuôn ra ào ạt, chảy ướt cằm anh.Ninh Lẫm đứng dậy, anh ôm cô vào lòng, nở nụ cười xấu xa, “Công bằng chưa nào?”Khuông Ngữ Điềm được anh ôm, hai cơ thể trần trụi quấn chặt vào nhau có thể nghe thấy rõ tiếng tim đập thình thịch.“Chúng mình ra ngoài thôi anh.” Cô nói, “Tắm sạch sẽ rồi nên có thể ra ngoài.”Không thể trách cô được, nếu cứ tiếp tục như này, chắc chắn cô sẽ phát điên mất.Phải nói đây là sự ăn ý ngầm giữa những người yêu nhau, thậm chí cả hai còn không màng lau khô cơ thể, Ninh Lẫm hung hăng ném Khuông Ngữ Điềm xuống giường lớn, sau đó đè lên người cô như một con thú hoang. Khuông Ngữ Điềm cũng thuận theo động tác của anh, cô mở rộng hai chân để anh dễ dàng đi vào, anh gác chân cô lên vai mình, bắt đầu điên cuồng rong ruổi bên trong cơ thể cô.Hai cơ thể va vào nhau phát ra những tiếng bành bạch, giường lớn không chịu nổi rung lắc mãng liệt nên kêu kẽo kẹt không ngừng.“Bé cưng, bé cưng.” Ninh Lẫm gọi tên cô loạn xạ, “Bé cưng của anh, Tiểu Bồ Đào của anh…”HẾT CHƯƠNG 39

“Ư…nữa đi, thích… ưm…”Đau đớn và khoái cảm đồng thời quấn lấy Khuông Ngữ Điềm, cô không khỏi lắc đầu, ngón tay bấu víu lấy da thịt Ninh Lẫm.Ninh Lẫm híp mắt nhìn người con gái dưới thân, động tác ra vào không hề dừng lại, “Cái gì thích?”Hai chân Khuông Ngữ Điềm bị anh tách mở thành hình chữ M, mỗi lần chày thịt đâm vào giữa khe mông lại đem tới cho cô cảm giác cực khoái, cơ thể mềm nhũn chìm đắm trong cơn phê.“Thích quá… Ư, anh làm…a… em… ưm…”Khuông Ngữ Điềm run rẩy nức nở, cô lên cao trào liên tục hai ba lần dưới thân anh, lỗ nhỏ cũng sưng đỏ vì động tác cuồng nhiệt, cô khẽ động thân thể, định đổi tư thế khác nhưng lại bị anh đẩy mạnh đè xuống giường.Ninh Lẫm chống một tay xuống giường, mồ hôi nhỏ giọt như mưa, anh di chuyển nhanh chóng trên người cô, chày thịt to lớn đâm về phía cánh hoa đỏ tươi, động tác va chạm mỗi lúc một mãnh liệt, “Nằm yên nào bé cưng, sắp xong rồi…”Nói xong lời này, ánh mắt Ninh Lẫm càng trở nên âm u, anh bắt đầu chạy nước rút, chày thịt tăng thêm sức lực, một lần rồi lại một lần đâm mạnh vào, “Bé cưng…”Ninh Lẫm đứng dậy, ôm cô vào lòng rồi để cô dựa lưng vào tường, sau đó tiếp tục thọc vào rút ra một cách thô bạo, anh há mồm ngậm nhũ hoa, vừa bú mút vừa mơ hồ nói, “Em ngậm anh chặt quá… càng lúc ngậm càng chặt…”Khuông Ngữ Điềm đạt cao trào nhiều lần nên đã thấm mệt, cô không chịu nổi mấy lời dâm đãng của anh, tường thịt co rút kịch liệt, khiến chày thịt bị ngậm chặt hơn.“Lại ngậm anh nữa?” Ninh Lẫm xoa nắn cặp mông đào, “Sướng như vậy hửm?”Cả người Khuông Ngữ Điềm đỏ bừng vì xấu hổ, d*m thủy chảy ra khỏi hoa tâm rồi trượt xuống bắp đùi, ướt nhẹp cả lông mu. Dục vọng tăng cao, cơ thể được lấp đầy, Khuông Ngữ Điềm nâng mông để lỗ nhỏ dễ dàng phun ra nuốt vào vật nam tính, hành động hùa theo của cô khiến thứ kia xâm nhập càng sâu hơn, cô đê mê khép hờ đôi mắt, chẳng mấy chốc lại đạt tới cao trào lần nữa.Ninh Lẫm cảm giác cả người Khuông Ngữ Điềm dần mềm nhũn, anh bèn nâng người cô dậy rồi hôn thật sâu lên môi cô, hông anh cũng chuyển động nhanh hơn, từng cái rút ra đâm vào vang lên thành tiếng, chày thịt ấm nóng ma sát qua vách tường nhạy cảm, liên tục mấy chục lần như vậy, anh thỏa mãn gầm nhẹ một tiếng, cả người run lên, đạt tới cao trào, cuối cùng bắn tất cả tinh hoa vào sâu bên trong cô.Khoái cảm vô biên thấm vào tận xương tủy, Ninh Lẫm nhắm mắt hưởng thụ vài giây, đến lúc mở mắt ra nhìn thời gian đã sắp gần mười giờ.Hai người ôm nhau nằm trên giường, Khuông Ngữ Điềm trần truồng nằm trong lòng Ninh Lẫm, đợi đến khi khoái cảm qua đi, cô dùng ngón tay chọc chọc vào eo Ninh Lẫm.“Anh đi đi.”Ninh Lẫm nghe xong tưởng mình đang nghe chuyện nghìn lẻ một đêm, suýt nữa nằm mơ thấy cô năm mười bảy tuổi.“Em làm gì vậy? Ngủ với anh xong rồi đuổi anh đi, giáo viên nhân dân lại vô trách nhiệm vậy hả?”Khuông Ngữ Điềm bất lực nhìn anh, “Ý em là bây giờ anh về được rồi.”“Anh về đâu được?” Ninh Lẫm buồn bực đáp, “Đây là nhà anh.”Khuông Ngữ Điềm với tay lấy quần áo bệnh viện chòng lên người anh, “Đương nhiên là về bệnh viện rồi, anh còn đang nằm viện đó, đợi trở lại viện thì nhân tiện làm kiểm tra tổng quát thân thể luôn.”“…”Làm gì có người đàn ông nào vừa làm tình với người phụ nữ của mình xong là đến bệnh viện kiểm tra thân thể?Quá là sỉ nhục, con mẹ nó cực kỳ sỉ nhục đàn ông!“Khuông, Ngữ, Điềm!” Ninh Lẫm híp mắt, anh gọi cả họ lẫn tên cô, giọng điệu có mùi nguy hiểm, “Anh nói cho em biết kẻ sĩ thà chết chứ không chịu nhục.”Khuông Ngữ Điềm không sợ, cô tốt bụng nhắc nhở, “Chú Giang…”“…”Ninh Lẫm nhìn cô chằm chằm, Khuông Ngữ Điềm mỉm cười nhìn lại anh, ba giây sau, anh đầu hàng, hùng hùng hổ hổ đứng dậy mặc quần áo.Lúc này đã hơn chín giờ tối, phố cũ đều đã sáng đèn, ngoài cửa sổ truyền đến tiếng xe cộ qua lại, cùng tiếng trẻ con nô đùa đuổi bắt trên con đường lát đá cuội, âm thanh náo nhiệt hòa lẫn đêm đen sâu thẳm rơi vào trong căn phòng.Khuông Ngữ Điềm lõa thể ngồi dậy, cô nghiêng người dựa vào thành giường nhìn Ninh Lẫm mặc quần áo, động tác của anh chậm chạp, tay trái không thuận lắm, mặc xong quần lót, anh giũ áo bệnh nhân và dùng răng kéo tay áo.Khuông Ngữ Điền nhìn chăm chú từ bả vai rộng lớn xuống đến vòng eo gầy nhưng săn chắc của anh, rồi cô lại nhìn lên trên… vết bỏng, vết thương do dao rồi đạn bắn, ngoài ra còn cả sẹo phẫu thuật, vết sẹo dài như con rết do gãy dập xương để lại.Vết thương chồng chất như thể bị quăng mạnh từ trên cao, sau đó lại được cẩn thận khâu lại với nhau.Khuông Ngữ Điềm thẫn thờ nhìn những vết sẹo đó trong chốc lát, bỗng nhiên cô nghĩ tới mây ngũ sắc đầy trời phương nam, những lá cờ đủ màu sắc treo dưới mái vòm hiện ra trước mắt, Ninh Lẫm mỉm cười đứng trước bánh xe cầu nguyện nói rằng anh nhất định sẽ biến điều ước của cô thành sự thật.Sau bao nhiêu năm cô đã đạt được ước nguyện của mình.Ninh Lẫm còn sống, thật tốt khi anh còn sống, điều đó tốt biết bao.Ninh Lẫm mặc quần áo xong, sau lưng chợt truyền đến cảm giác ấm áp, cô gái nhỏ từ phía sau duỗi hai tay ôm lấy anh.Anh vuốt ve mu bàn tay cô, giọng điệu mang theo trêu đùa, “Sao vậy bé cưng, không nỡ để anh đi à?”Khuông Ngữ Điềm rầu rĩ, “Vâng.”Ninh Lẫm cong môi cười, “Vậy anh không đi nữa nhé.”Khuông Ngữ Điềm, “Ừm.”Ninh Lẫm ngẩn người. Anh tinh ý nhận ra cảm xúc của cô không thích hợp, vừa định xoay người lại thì Khuông Ngữ Điềm vòng tới phía trước, cô giơ tay cởi chiếc áo bệnh nhân anh vừa mặc xong, sau đó hôn lên môi anh, mặt anh, rồi xuống cổ, lồng ngực, bụng dưới… Cô hôn rất vội vàng, đầu lưỡi liếm láp khắp người anh, tay cô với xuống dưới cởi quần anh, giải phóng giương vật đang cương cứng, cô ngồi xổm xuống ngậm lấy nó, nhả ra nuốt vào liên tục, khoang miệng cô tràn ngập hương vị của anh, cũng có cả hương vị của cô.Khuông Ngữ Điềm không mặc quần áo, cả người trần truồng ngồi xổm trước mặt Ninh Lẫm, mấy dấu hôn xanh xanh đỏ đỏ đều là kiệt tác anh ban tặng, giữa hai chân cô vẫn còn tinh dịch anh mới bắn, nhưng cô cảm thấy như vậy vẫn chưa đủ, vẫn chưa thỏa mãn. Ngón tay Khuông Ngữ Điềm vuốt dọc theo thân gậy, đầu lưỡi cạ qua đầu khấc rồi mút vào thật mạnh, sau đó cô đẩy anh xuống giường, tự mình ngồi lên trên.“Tiểu Bồ Đào…”Ninh Lẫm vừa mở miệng, Khuông Ngữ Điềm đã cúi xuống hôn anh, lưỡi cô quấn lấy lưỡi anh, môi lưỡi dây dưa hòa lẫn cả vị mặn của nước mắt.Khuông Ngữ Điềm khóc, nước mắt rơi lã chã như mưa, Ninh Lẫm thầm nghĩ phụ nữ quả nhiên được làm từ nước.“Ninh Lẫm à, đừng đi.” Khuông Ngữ Điềm ngồi trên người anh, dục vọng không cách nào kiềm chế, nhưng cô khóc còn dữ dội hơn cả lúc nãy, “Anh không được đi, không được bỏ em lại nữa.”Nhìn Khuông Ngữ Điềm khóc, trái tim Ninh Lẫm đau đớn, anh không hối hận về những chuyện đã qua, thế nhưng anh không muốn cô gái của anh phải khổ sở đau lòng như vậy. Khuông Ngữ Điềm khóc không ngừng, khóc như muốn móc ruột móc gan, khóc cho hết quãng thời gian tám năm xa cách, khóc như thiêu rụi trái tim lạnh giá của anh, để anh hiểu được thế nào là canh cánh trong lòng, day dứt không nguôi.Ninh Lẫm vẫn luôn dỗ dành cô, vừa dỗ dành vừa làm tình. Khuông Ngữ Điềm khóc lóc ầm ĩ, hung dữ hơn bất cứ lúc nào, cô cắn anh, cào anh… nhưng anh đều im lặng chịu đựng, ôm cô càng chặt hơn. Từ giường đến bàn, từ phòng ngủ tới phòng khách, từ phòng bếp ra ban công, mỗi một nơi trong nhà đều lưu lại dấu vết hoan ái của cả hai. Bọn họ điên cuồng khám phá giới hạn thân thể đối phương, trút bỏ mọi cảm xúc tiêu cực ra ngoài, chỉ có như vậy cả hai mới có thể bước tới con đường mới phía trước.Không chết là tốt, không chết mới có thể gặp lại người thương và làm chuyện sung sướng.Không chết mới có hy vọng, mới có thể đi qua bóng tối, và rồi phía cuối con đường kia sẽ là tương lai tươi sáng đang đợi chờ.Lúc bọn họ kết thúc đã là giữa đêm, cả hai đều không ngủ được, Khuông Ngữ Điềm không còn sức lực, cô nằm yên không nhúc nhích, nghe Ninh Lẫm nói chuyện bên tai.Ninh Lẫm mở ngăn kéo tủ đầu giường, lấy một bức ảnh đã phai màu đưa cho Khuông Ngữ Điềm xem, trong ảnh anh mặc đồng phục cảnh sát, hai cánh tay vẫn còn nguyên vẹn, khuôn mặt trẻ hơn bây giờ, nhìn cũng khỏe khoắn hơn.Anh hỏi cô, “Em còn nhớ bộ đồng phục này không?”Khuông Ngữ Điềm nhìn ảnh chụp và gật đầu.Năm ấy ở Học viện Cảnh sát, Ninh Lẫm vô cùng nổi bật, nhiệt huyết và máu lửa. Dù anh không nói gì, nhưng vẻ mặt đầy đắc ý, anh thường xuyên đưa ảnh chụp mình mặc đồng phục cảnh sát cho Khuông Ngữ Điềm xem.“Trước khi Đường Khiên bị tử hình, anh đã mặc bộ quần áo này đi gặp ông ta.” Ninh Lẫm nói, “Anh hỏi ông ta vì sao lại là em trai anh.”Khuông Ngữ Điềm ngẩng đầu nhìn anh, ánh mắt cô thoáng chốc ngập tràn đau đớn. Nhưng nỗi đau này là của riêng mình cô, còn Ninh Lẫm trông rất bình tĩnh, anh đã trở nên mạnh mẽ và bình thản hơn.“Ông ta không chịu thừa nhận, quả thật kẻ giết Ninh Liệt là Hạ Vọng Kỳ, nhưng ông ta lại là người ngấm ngầm đồng ý.”Khuông Ngữ Điềm hỏi, “Thế Hạ Vọng Kỳ đâu anh?”“Đã chết.” Ninh Lẫm nhếch miệng cười, “Trong lần thu lưới cuối cùng, hắn ta biết bản thân không còn đường lui nên muốn kéo anh chết chung. Không ai biết hắn ta giấu thuốc nổ trong xe lúc nào, hắn ta đúng là kẻ điên, biết không sống được nên muốn đồng quy vu tận.”Giọng nói Khuông Ngữ Điềm như nghẹn đi, “Tay phải của anh bị mất khi đó sao?”Ninh Lẫm gật đầu, im lặng trong thoáng chốc.Khuông Ngữ Điềm nghe xong lại càng thấy khó chịu, đau đớn âm ỉ lan tràn trong lòng, cô tiếp tục hỏi, “Vậy Đường Khiên thì sao, ông ta chết chưa?”“Đã chết.”Ninh Lẫm nhớ lại tình cảnh ngày đó, từng chi tiết vẫn được nhớ rõ ràng, giống như một thước phim khắc sâu vào trong sinh mệnh, chỉ cần anh bật nút phát ký ức, tất cả sẽ hiện rõ trước mắt.Khi ấy Đường Khiên nhìn anh, dáng vẻ vô cùng bình tĩnh, ông ta chỉ hơi nhíu mày, nói với giọng rõ ràng, “Quả nhiên là cậu.”Ninh Lẫm mặc cảnh phục, cơ thể vẫn chưa hồi phục, anh kiên cường kéo cơ thể tàn tạ và ốm yếu tới gặp ông ta, nhưng ông ta vẫn kiêu ngạo như xưa, ánh mắt bề trên nhìn anh như nhìn một con kiến.“Tiểu Ninh ơi là Tiểu Ninh, tôi quả nhiên không thưởng thức sai người, trong đám đàn em thì tôi thích nhất là cậu, bởi vì cậu tàn nhẫn giống tôi.” Đường Khiên ngẩng đầu nhìn anh, giọng nói thô bạo mà chói tai, “Nhưng tôi chỉ tàn nhẫn với người khác, còn cậu tàn nhẫn với chính bản thân mình. Cậu lợi hại, rất lợi hại.”Ông ta điên cuồng cười ha ha, suýt nữa cười ra nước mắt, “Thua trong tay một người như cậu cũng coi như không oan uổng.”Âm thanh sắc bén của kẻ điên đang cùng đường lọt giữa căn phòng trống vắng. Cười đủ rồi, Đường Khiên mới nghiêng đầu nhìn Ninh Lẫm, “Cậu thật đáng thương.”Ninh Lẫm lạnh lùng nhìn ông ta.Ánh mắt Đường Khiên mang theo vẻ thương hại, “Cậu bắt tôi? Ôi đâu phải, cậu còn bắt được cả đối thủ một mất một còn của tôi, nhưng vậy thì sao? Lực lượng cảnh sát nhiều người đi không trở lại, cánh tay phải kia của cậu không thể mọc lại, cũng không thể cầm súng. À đúng rồi, cậu đã cai nghiện được chưa?”Gương mặt Ninh Lẫm gầy ốm, bởi vậy mà ánh mắt càng lạnh thấu xương, nhìn Đường Khiên đang cười một cách cuồng dại, anh bất chợt lên tiếng, “Tôi muốn ông thừa nhận một tội danh.”Ninh Lẫm dừng một lát rồi lại nói, “Không, thừa nhận hai tội danh.”Đường Khiên ngừng cười, việc đã đến nước này ông ta cũng chẳng hoảng loạn, nhiều hay ít hơn một tội đối với ông ta cũng đều là chết. Ông ta biết mình không sống được, nhưng dù chết ông ta cũng không có cái gọi là từ bi của con người, ông ta chỉ hỏi, “Tội danh gì?”“Giết người.”Đường Khiên nhếch miệng, “Cậu nói ai? Không ít sinh mệnh chết trên tay tôi, quá nhiều, tôi không nhớ nổi.”Ninh Lẫm đứng thẳng người, đồng phục cảnh sát trên người vô cùng phẳng phiu, anh nói rõ ràng từng chữ một, “Trình Ký Dư, còn có em trai tôi – Ninh Liệt.”Đường Khiên ngẩn người, ông ta không kịp phản ứng, trong mắt hiện vẻ mê mang. Chuyện Trình Ký Dư thì ông ta rõ ràng, nhưng Ninh Liệt là sao?Ninh Liệt?Ninh Liệt!Cậu, cậu ta!!“Cậu……” Tay Đường Khiên run run chỉ vào Ninh Lẫm, “Cậu không phải là…”Cuối cùng Ninh Lẫm cũng nở nụ cười đầu tiên khi đến đây, điều này mới mỉa mai làm sao, nhưng anh cũng thản nhiên khi mọi chuyện lắng xuống.“Ninh Lẫm – Sĩ quan cảnh sát của đội chống ma túy Liêu Châu.”Sau khoảng lặng kéo dài, Đường Khiên hoảng hốt buông thõng tay, nếu không phải đang ngồi, sợ rằng ông ta phải lảo đảo vài bước mới đứng vững.Trong ký ức của Đường Khiên, Hạ Vọng Kỳ từng kể với ông ta rằng lúc đi giết ba của Trình Ký Dư thì vô tình bị một con chuột nhắt chứng kiến hiện trường giết người, ngoại trừ không nhìn thấy mặt Hạ Vọng Kỳ thì người kia thấy rõ thi thể ba Trình và súng của Hạ Vọng Kỳ.Ý định ban đầu của Hạ Vọng Kỳ là thủ tiêu người, ai ngờ lúc này người nọ lại lên cơn nghiện ma túy, cả người lăn lộn trên mặt đất sống không bằng chết. Hạ Vọng Kỳ cảm thấy chơi rất vui, vừa vặn mang theo ma túy bên người nên đã thuận tay ném cho người dưới đất. Người kia đón không được, bột trắng tung tóe rơi trên nền đất bẩn thỉu, cả người lập tức nằm sấp xuống liếm không khác gì một con chó.Hạ Vọng Kỳ đột nhiên đổi quyết định không thủ tiêu người kia, mấy năm nay Đường Khiên luôn nín nhịn vì chuyện của Trình Ký Dư, cảm giác bản thân luôn bị cảnh sát gài bẫy bắt bất cứ lúc nào, nên Hạ Vọng Kỳ nghĩ thay vì giết thêm một người thì vờn cảnh sát vui hơn.Thừa dịp người đàn ông nằm dưới đất đang lên cơn nghiện không được tỉnh táo, Hạ Vọng Kỳ lau sạch vân tay trên súng rồi nhét vào tay người kia để tạo bằng chứng giả, sau đó hắn tiếp tục lau vết máu khả nghi xung quanh và toàn bộ dấu vết bản thân để lại, xong đâu đó mới xoay người rời đi.Không lâu sau đó, Hạ Vọng Kỳ nhận được tin tức trên phố Vân Đồng xảy ra một vụ cướp và bắt cóc con tin, thủ phạm là kẻ nghiện ma túy bị lính bắn tỉa hạ gục ngay tại chỗ.Vụ án của ba Trình, “hung thủ” đã chết, hơn nữa lời khai của các nhân chứng được Hạ Vọng Kỳ cố ý sắp đặt, việc đổ tội cho kẻ chết thay dễ như trở bàn tay.Kế hoạch đáng lẽ sẽ vô cùng hoàn mỹ, nhưng chỉ vì một tình tiết nhỏ đến không thể nhỏ hơn, không ai ngờ sẽ có người lật lại bản án oan cho một tên nghiện đã chết. Và vì minh oan cho người kia, vì theo đuổi cái gọi là công lý, người đàn ông ấy ngay cả mạng cũng không cần, sẵn sàng chiến đấu đến hơi thở cuối cùng.Lúc ấy Hạ Vọng Kỳ luôn dặn ông ta phải cẩn thận, mới đầu ông ta cũng từng hoài nghi bởi mọi thứ quá trùng hợp, nhưng “Tiểu Ninh” liều mình đỡ đạn thay ông ta, viên đạn đó của cảnh sát bắn vào lưng cậu ta, suýt chút nữa cậu ta đã chết trên bàn phẫu thuật, phải mất mấy ngày mới cứu được mạng sống. Hơn những thế “Tiểu Ninh” chưa bao giờ phạm sai lần trong các vụ giao dịch, lão Kim phản bội ông ta nhưng cậu ta thì không, thậm chí cậu ta còn tự tay giết chết tay súng bắn tỉa…Đường Khiên từng điều tra lai lịch của “Tiểu Ninh”, đúng là cậu ta không hề có vấn đề gì, người thân duy nhất là anh trai nhưng người này chưa bao giờ quan tâm đến cậu ta, với lại người anh trai này đã chết từ lâu trong vụ cướp ở phố Vân Đồng, giờ chỉ còn mình cậu ta độc lai độc vãng nên làm gì cũng cực kỳ liệu mạng.Khi Đường Khiên bị bắt, ông ta từng nghĩ tới bị “Tiểu Ninh” phản bội, chỉ là ông ta không nghĩ tới loại khả năng này. Hóa ra người chết trên phố Vân Đồng mới là “Tiểu Ninh” ông ta luôn miệng gọi tên.Con đường này vô số thương vong và cực kỳ nguy hiểm, vậy mà người trước mặt ông ta lại có thể vượt qua khảo nghiệm, giữa bao nhiêu người như thế nhưng chỉ có người này vượt qua vạch đích, đào được kho báu.“Do tôi nhìn nhầm người, trước đây tôi từng nói cậu nóng nảy, thiếu kiên nhẫn, nhưng tôi đã sai rồi. Ninh Lẫm, cậu là kẻ có kiên nhẫn hơn bất cứ ai và không một ai tàn nhẫn bằng cậu.” Ánh mắt Đường Khiên hiện lên vẻ vui sướng vặn vẹo, “Cậu có thể tự tay giết người của mình, so với tôi thì cậu ác hơn nhiều.”Đường Khiên nhìn Ninh Lẫm, ông ta biết Ninh Lẫm muốn điều gì, Hạ Vọng Kỳ đã chết, người có thể giúp Ninh Lẫm lật lại bản án chỉ có thể là ông ta, nhưng Ninh Lẫm đã phơi bày mong muốn của bản thân quá sớm, nên bây giờ ông ta mới là người khống chế cục diện.“Tôi biết cậu muốn gì, là em trai cậu hay là A Trình thì với tôi mà nói chỉ là giết hai người mà thôi. Tội danh của tôi quá nhiều, khó thoát được án tử. Tôi nhận tội, đơn giản là viết thêm vài dòng tội danh vào giấy. Tôi không nhận tội, cả đời này cậu sẽ chẳng được toại nguyện. Nếu đã vậy tại sao tôi phải nhận tội?!”Ninh Lẫm vô cảm nhìn Đường Khiên, một lúc sau anh bỗng lên tiên, “Ông còn nhớ Trình Ký Dư chết như thế nào không?”Đường Khiên hơi khựng người.Ninh Lẫm lại nói: “Trình Ký Dư – cảnh sát thuộc Đội chống ma túy của Cục công an tỉnh, ông đã ép anh ấy tự sát, bố mẹ vợ con của anh ấy đều chết trên tay ông, hơn nữa tử trạng cực kỳ thê thảm.”Đường Khiên nhếch môi cười, ông ta “ừ” một tiếng không quá rõ ràng.Ninh Lẫm hơi cúi người, chiếc bóng đổ xuống bao phủ Đường Khiên, mang theo cảm giáp đè ép mạnh mẽ, ngay đến Đường Khiên cũng không nhận ra bản thân vô thức lùi về sau, ông ta không muốn tiếp xúc với anh dù đó chỉ là chiếc bóng.Ninh Lẫm nhìn Đường Khiên, sắc mặt anh lạnh nhạt, nhiều năm nằm vùng sống chung với nhau đã làm anh thay đổi không ít, anh học cách trở nên tàn nhẫn và dơ bẩn hơn, dùng phương pháp hiệu quả nhất để giải quyết những vấn đề khó khăn nhất.“Nghe nói con gái ông sống ở Mỹ vừa mới sinh con trai.”Đường Khiên tức giận trợn mắt hỏi, “Cậu muốn làm gì?!”“Tôi muốn ông nhận tội.” Ninh Lẫm đáp lời, “Nói rõ ràng một năm một mười vụ án của Trình Ký Dư và Ninh Liệt.”Mắt Đường Khiên trừng lớn, hai mắt đỏ ngầu như ác quỷ.“Nếu ông không nhận tội, tôi thề sẽ tìm bằng được bọn họ, năm đó người nhà của Trình Ký Dư chết như thế nào thì người nhà của ông sẽ nhận kết cục y như vậy.”Đường Khiên mím môi rồi bỗng nhiên bật cười, “Cậu sẽ không làm vậy.”Hắn thả lỏng thân thể, “Vốn dĩ cậu có rất nhiều cơ hội để giết tôi, nhưng cậu lại không làm, đơn giản vì cái thứ gọi là Thượng tôn Hiến pháp và Pháp luật. Cậu sẽ không sử dụng thủ đoạn cá nhân để phán quyết thay tòa án, bởi vì trong suy nghĩ của cậu công lý bị vấy bẩn bởi máu của người vô tội thì không còn là công lý nữa.”Đường Khiên mỉm cười, ngẩng đầu nhìn Ninh Lẫm, “Tôi nói đúng không, cảnh sát Ninh?”Ninh Lẫm gật đầu, “Rất đúng.”Đường Khiên nhất thời ngạc nhiên.“Nhưng chỉ đúng nửa vế đầu, tôi không giết ông vì đã có luật thi hành án, vì luật pháp sẽ trả lại sự trong sạch cho em trai tôi. Tuy nhiên ông đừng quên chính ông đã từng dạy tôi rằng “Nếu pháp luật không thể trả lại công bằng như bản thân mong muốn, vậy hãy bỏ qua pháp luật để trở thành người phán xử”.”Vốn dĩ bậc thang dẫn tới công lý đã phải đổi lấy máu tươi của vô số người. Anh không phải thượng đế, cũng không đại diện cho cơ quan tư pháp tối cao, anh chỉ là một cảnh sát bình thường, mặc trên người bộ quân phục, bảo vệ công lý của luật pháp và đi trên con đường của chính nghĩa.Anh không thể lạm sát người vô tội nên chỉ có thể đặt cược, đặt cược Đường Khiên sẽ chịu thua, đặt cược ông ta vẫn còn chút ít lương tâm giành cho gia đình. Trước đây Đường Khiên chưa chắc đã là kẻ táng tận lương tâm như bây giờ, ông ta là một cậu bé nghèo đến từ vùng núi, cái nghèo đeo đẳng khiến ông ta sợ hãi và biến chất, bí quá hóa liều mới theo con đường này, nhưng về sau ông ta càng lún càng sâu, mối làm ăn ngày một lớn, ông ta không thể bứt ra, cuối cùng chìm sâu trong vũng lầy.Đường Khiên gằn từng chữ, “Cậu dám?!”Ninh Lẫm gật đầu, “Tôi dám!”Anh hơi cúi người, giọng điệu lạnh băng thuật lại hành vi phạm tội, từng câu từng chữ ứa ra máu, “Giống như những gì ông đã từng làm, tôi sẽ thả người nhà ông vào nồi sước sôi sùng sục, cho đến khi da thịt chín nhừ, răng tóc rơi rụng thì dùng dao lột từng lớp da của bọn họ xuống.”Đường Khiên siết nắm tay, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay, càng nghe càng thấy sợ hãi. Ông ta không quan tâm khi việc này xảy ra với người khác, nhưng đổi lại người nhà chịu quả báo như vậy, ông ta lập tức bị đánh bại.“Cậu, cậu dám… cậu có tin tôi giết cậu không! Ninh Lẫm, cậu có tin tôi sẽ giết cậu không!!”“Tôi không tin.” Ninh Lẫm nói, “Ông sẽ chết ngay thôi, ông không nhận tội thì bọn họ sẽ lập tức chết theo ông. Bọn họ sẽ biến thành đống thịt chín giống như vợ con của Trình Ký Dư, sau đó bị ném xuống biển, chết không nguyên vẹn.”Đường Khiên không nghe nổi nữa, ông ta gào rống, “Rốt cuộc cậu muốn gì?!!”Ninh Lẫm trả nói rất đơn giản: “Nhận tội!”Điều anh muốn chính là hai chữ “nhận tội” này.Đối với Đường Khiên mà nói thì cái chết của Trình Ký Dư và Ninh Liệt chỉ là râu ria, đối với xã hội mà nói thì bọn họ cũng chỉ là những nhân vật nhỏ bé không đáng nói tới, thậm chí cái chết của bọn họ không thay đổi được bất cứ điều gì.Nhưng đối với Ninh Lẫm mà nói thì Ninh Liệt rất quan trọng, còn đối với đội trưởng Diệp mà nói thì Trình Ký Dư cũng rất quan trọng.Những mảnh xương trắng vô tri nằm dưới lớp đất sâu đã từng là những sinh mệnh nở rộ rực rỡ, bọn họ nỗ lực chiến đấu quên mình, cuối cùng hy sinh vì lý tưởng của bản thân. Hầu hết trong số họ đều còn trẻ và có tương lai xán lạn, nhưng rồi đột nhiên nằm xuống, để lại những tiếc nuối.Anh hùng không thể chết vô ích, máu của người vô tội cũng không thể đổ một cách vô ích. So với “chết thế nào” thì những người này chết vì điều gì mới quan trọng hơn.Mọi người thường nói rằng xương có thể được chôn khắp mọi nơi ở núi rừng, nhưng họ không biết rằng khắp mọi nơi trong núi rừng đều là xương cốt.Đó là của những người đã dùng máu của bản thân để trải đường công lý, chặn gió che mưa, giữ gìn bình yên cuộc sống. Họ xứng đáng được đối xử công bằng, được khắc tên lên tượng đài anh hùng liệt sĩ, được tưởng nhớ và tôn trọng.Cuộc đời ngắn ngủi của bọn họ không thể kết thúc qua loa.Đây mới chính là kết cục mà anh hùng nên có.HẾT CHƯƠNG 40

Khuông Ngữ Điềm ngủ thiếp đi trong khi chuyện cũ vẫn chưa kể xong. Tư thế ngủ của cô rất ngoan, nhưng vẫn ôm chặt tay anh giống như sợ anh chạy mất.Ninh Lẫm cẩn thận rút tay ra, sau đó với lấy điện thoại ở dưới gối, vừa nãy anh cảm giác được điện thoại rung lên hai cái, tuy nhiên anh không nói gì với Khuông Ngữ Điềm.Không có mấy người biết được số điện thoại của anh, có thể nhắn tin cho anh chỉ có thể là người quen.Ninh Lẫm mở khóa và ấn vào tin nhắn, nội dung tin nhắn đơn giản, người gửi là Diêu Khởi Đông nhưng giọng điệu lại hoàn toàn khác.[Anh Đại Ninh, em là Tư Mẫn, khi nào anh rảnh, em có chuyện muốn nói với anh.]**Tại một quán cà phê trong thành phố.Rõ ràng Khuông Tư Mẫn là người hẹn gặp Ninh Lẫm, nhưng vừa ngồi xuống trông cô nhóc còn căng thẳng hơn cả anh.Khuông Tư Mẫn làm một ngụm hết non nửa cốc cà phê latte rồi mới đặt mạnh cốc xuống, đánh đòn phủ đầu.Khí thế thì mạnh mẽ, vậy mà lời nói lại rụt rè, “Anh sẽ không nói với chị em chuyện em tới tìm anh chứ?”“…”Ninh Lẫm bật cười, gật đầu nói, “Anh không nói.”Khuông Tư Mẫn gãi mũi rồi lại uống thêm một ngụm cà phê, khi đặt cốc xuống, cô nhóc phát hiện ra trước mặt mình có một chai rượu gạo.Ninh Lẫm gõ gõ bình rượu, giọng nói như chuông vang, “Em uống cái này đi, cà phê latte không giúp em thêm can đảm được đâu.”“…”Khuông Tư Mẫn đã cố gắng để che giấu sự hoảng loạn của mình nhưng cô nhóc vẫn không thể làm được. Khuông Tư Mẫn sợ Ninh Lẫm không chỉ vì chị gái mình, mà còn vì chính bản thân Ninh Lẫm. Trước đây anh nổi tiếng là côn đồ ở khu phố cũ, dù thỉnh thoảng anh hay cho cô nhóc đồ ăn vặt, hoặc bảo vệ cô trước bọn thu phí bảo kê, nhưng cô nhóc vẫn sợ anh.Khuông Tư Mẫn còn nhỏ nên không hiểu tình yêu là gì, cô nhóc chỉ cảm giác ánh mắt Ninh Lẫm nhìn chị gái mình không giống với mọi người, và chị gái cô nhóc mỗi khi nhìn Ninh Lẫm cũng vậy, nhiều khi cô nhóc muốn theo đuôi hai người nhưng toàn bị Ninh Lẫm xách cổ áo đuổi về, anh bảo cô nhóc tự chơi một mình, không được quấy rầy thế giới của hai người bọn họ.Khuông Tư Mẫn không phục nói, “Đây là chị gái của em, em muốn ở cùng chị.”Ninh Lẫm vỗ đầu cô nhóc, “Xin lỗi, chị nhóc là của anh.”Ninh Lẫm nửa đùa nửa thật, sự chiếm hữu trong đôi mắt khiến người ta sợ hãi, Khuông Tư Mẫn nhìn mà sửng sốt.Kể từ đó cô nhóc bắt đầu sợ Ninh Lẫm, hiện tại tuy vẫn còn sợ, nhưng vì chị gái, cô nhóc vẫn phải nói vài lời với anh.“Anh Đại Ninh.”Ninh Lẫm ừm một tiếng.Khuông Tư Mẫn ngước mắt nhìn anh, “Anh đúng là người tàn nhẫn, nói đi là đi, không trở về là thật sự không trở về.”Cô nhóc không đợi Ninh Lẫm trả lời, nói liến thoắng như súng liên thanh, sợ chậm một giây sẽ cạn kiệt dũng khí mà bản thân đã vất vả gom góp.“Từ nhỏ chị của em đã thích anh nhất, đến khi trưởng thành người chị thích nhất vẫn là anh, không ai trong số bọn em có thể so sánh với tầm quan trọng của anh, anh mạnh mẽ hơn tất cả mọi người và cũng là người hiểu rõ chị của em. Những năm anh không ở đây, chị sống không bằng chết. Có lẽ anh không biết, lúc anh đi được ba năm, suýt chút nữa chị gái em đã tự tử.”Ninh Lẫm giật mình, anh nhìn thẳng người đối diện, ánh mắt lạnh thấu xương.“Có một buổi tối khi đang lái xe về nhà, không rõ nguyên cớ vì sao mà chị ấy lại lái xe lao xuống hồ, mọi người đưa chị tới bệnh viện, nhưng chị chỉ một mực kéo tay chị Úc Khả, nói rằng chị nhìn thấy anh. Vì lý do này, chị Úc Khả đã đi kiểm tra lại camera giám sát, tuy nhiên không có ai cả, do chị quá nhớ anh nên mới gặp ảo giác.”“Chị lập một bia mộ trong lòng dành cho anh, suốt tám năm chỉ canh giữ bia mộ đó, có những lời chị ấy không nói ra khỏi miệng, nhưng lại khắc sâu ở bia đá trong lòng. Nếu anh không trở về, chị gái em vẫn sẽ canh giữ bia mộ và nhớ anh cả đời, chị sẽ đưa anh vào phần mộ, dù chết vẫn nhớ tới anh.”Ninh Lẫm yên lặng đợi Khuông Tư Mẫn nói xong.Phản ứng này của anh nằm ngoài dự kiến của Khuông Tư Mẫn, anh bình tĩnh quá mức khiến dũng khí của cô nhóc vơi đi một nửa, bỗng nhiên không biết kể tiếp thế nào.Ninh Lẫm cong ngón tay gõ xuống mặt bàn, “Em nói xong chưa?”Khuông Tư Mẫn mím môi bất mãn, “Phản ứng này của anh là sao…”Ninh Lẫm lặng im, có một số việc anh có thể nói với Khuông Ngữ Điềm nhưng không có nghĩa có thể nói được với người khác.Có rất nhiều chuyện không thể giải thích chỉ bằng lời nói.“Suýt nữa chị gái em đã chết vì anh, tại sao anh không tỏ thái độ gì vậy?Ninh Lẫm mỉm cười, “Cô ấy cũng là mạng sống của anh.”“Anh còn yêu chị không?”Vấn đề này Ninh Lẫm trả lời không ngần ngại, “Anh yêu cô ấy.”Khuông Tư Mẫn ngẩng đầu nhìn anh rồi lại hỏi, “Sau này anh có còn làm chị em đau khổ nữa không?”“Không đâu.”Khuông Tư Mẫn nhíu mày, cô nhóc siết chặt chiếc cốc trong tay, “Anh nói dối.”“Anh không nói dối em.”Khuông Tư Mẫn nâng cao giọng, “Ngày hôm đó em đã nhìn thấy một người phụ nữ bước ra khỏi nhà anh! Anh lừa em, anh còn lừa chị gái em!”Hạ Dao.Ninh Lẫm định nói với Khuông Tư Mẫn rằng anh sẽ xử lý tốt chuyện này, vả lại anh với Hạ Dao không phải là loại quan hệ kia, cô nhóc và mọi người đều đã hiểu nhầm rồi.Nhưng Ninh Lẫm chưa kịp nói gì, Khuông Tư Mẫn đã nói tiếp, “Anh đừng như vậy được không… Anh, anh hãy dốc lòng với chị em một chút. Chị của em…”Giọng cô nhóc bỗng nhỏ đi, “Chị của em rất yêu anh.”Ninh Lẫm ngắt lời, anh nói, “Chuyện không như em nghĩ đâu. Anh sẽ giải quyết ổn thỏa, em yên tâm.”“Thật không?”“Thật.”Khuông Tư Mẫn mím môi, cô nhóc ủ rũ nói, “Chị của em không thể không có anh, còn em không thể không có chị, nên anh phải đối xử với chị thật tốt đó.”Ninh Lẫm bật cười, không hiểu sao anh có cảm giác như đang đi gặp trưởng bối trong nhà.Khuông Tư Mẫn nói tiếp, “Anh phải hứa, không được, anh phải thề! Thề rằng cả đời này sẽ đối tốt với chị gái em.”Ninh Lẫm mỉm cười trả lời, “Được, anh thề.”Anh thề cả cuộc đời sẽ yêu thương Khuông Ngữ Điềm, sống một ngày, yêu một ngày. Nửa đời trước anh là tên khốn khiếp khiến cô rơi không ít nước mắt, nửa đời sau anh sẽ dùng toàn bộ thời gian để bù đắp.Quãng đời có cô là điều anh mong muốn.**Khuông Tư Mẫn trở lại trường học, Ninh Lẫm nán lại một lúc ở khu phố phía nam, đến khi trời vừa sẩm tối, anh mới xuất phát đi tìm Hạ Dao.Hạ Dao như thể bốc hơi khỏi thế gian, kể cả khi Ninh Lẫm nằm viện, Hạ Dao cũng chưa từng xuất hiện hay nhắn tin hỏi thăm. Lúc Ninh Lẫm đến tìm cô, cô đang ngồi xổm trong phòng thu dọn hành lý. Hạ Dao nhìn thấy anh, vẻ mặt cô không kinh ngạc cũng không vui mừng, cô chỉ nhàn nhạt hỏi một câu, “Anh khỏe chưa?”Ninh Lẫm liếc mắt nhìn hành lý của cô, “Em phải đi à?”Hạ Dao đóng nắp va li rồi kéo khóa lại, “Ừm, em ra ngoài Bắc.”Ninh Lẫm gật đầu, “Miền Bắc khá tốt, nơi đó cũng an toàn.”Hạ Dao ngẩng đầu lên, lúc này Ninh Lẫm đang đứng trước khung cửa sổ cũ kỹ, phía sau anh là màn đêm xám xịt, ngoài cửa sổ là mấy cành cây trơ trụi lá, khung cảnh này khiến anh càng trở nên xa xăm.Hạ Dao đứng dậy, “Anh Ninh Lẫm.”“Ơi.”“Em hỏi anh lần cuối cùng.” Giọng điệu của Hạ Dao một ăn cả ngã về không, “Anh có muốn đi cùng em ra ngoài Bắc không?”Ninh Lẫm mỉm cười, ánh mắt anh mềm mại, nhưng ánh mắt ấy giống như nhìn bạn thân hoặc nhìn một đứa trẻ, chứ không phải là nhìn một người phụ nữ.“Đến nơi nhớ nhắn tin báo bình an cho anh. Nếu không chịu được thì anh sẽ nghĩ cách giúp em.”Hạ Dao mím môi, cô quật cường nhìn anh, “Không chịu được thật thì anh giúp em thế nào? Ngay đến bản thân anh cũng đang rất chật vật.”Ninh Lẫm cười nói, “Em là ân nhân cứu mạng của anh, anh không thể bỏ mặc em được.”Hai mắt Hạ Dao đỏ hoe, nước mắt trực trào khỏi khóe mi, “Anh còn nhớ em là ân nhân cứu mạng của anh cơ đấy, thế mà vẫn chưa thấy anh báo đáp em.”Ninh Lẫm cúi đầu nhìn Hạ Dao, anh vươn tay lau nước mắt cho cô, sau đó xoa đầu cô và nói, “Em muốn anh lấy thân báo đáp, chuyện này thật sự anh không làm được.”Hạ Dao gạt tay anh ra, cô khẽ “hừ” một tiếng.Ninh Lẫm như nói giỡn, “Hay là bây giờ em bắn anh một phát, chúng ta mạng đổi mạng nhé.”Hạ Dao sụt sịt đáp lời, “Anh còn đùa được, xem ra hai người đang rất hạnh phúc.”Hạ Dao nhớ lại khoảng thời gian ở bang nhóm của Đường Khiên, mới đầu cộng sự của cô là Trình Ký Dư, về sau Trình Ký Dư chết, cô chỉ có thể thỉnh thoảng tình báo vài tin tức không mấy quan trọng. Thật ra lúc ấy cô có cảm giác tổ chức đang lung lay, bọn họ muốn từ bỏ cô.Hạ Dao rất sợ hãi, lúc nào cũng nơm nớp lo sợ, cô không biết nếu mình bị tổ chức từ bỏ thì sẽ có kết cục thế nào, khi đó cô rơi vào cảnh mất ngủ triền miên, trạng thái tinh thần luôn không tốt.Cho đến khi Ninh Lẫm xuất hiện, anh mang tới hy vọng cho Hạ Dao và nói với cô rằng không cần sợ hãi, anh sẽ không từ bỏ cô, chắc chắn anh sẽ đưa được cô còn sống về nhà.Sau đó anh thực sự nói được làm được, anh xâm nhập vào đầu não của bang nhóm, tuyên bố với anh em trong bang rằng cô là người phụ nữ của anh, kể từ đó cô như được thần phù hộ, không cần phải sống trong sợ hãi nữa.Đợt cảnh sát thu lưới lần đầu tiên, nhiệm vụ thất bại, đỡ đạn cho Ninh Lẫm là bản thân cô tự nguyện. Biết rằng cảnh sát nằm vùng không được có tình cảm, nhưng cô không cách nào kiềm chế được bản thân, chẳng nề hà khi đó Ninh Lẫm đã sớm nói anh có người trong lòng, người đó không phải cô.Hạ Dao luôn cảm thấy mình giống như một con thiêu thân, không muốn sống nên mới lao vào ngọn lửa mang tên Ninh Lẫm. Vậy còn Ninh Lẫm thì sao, anh cũng không khác gì một con thiêu thân lao vào lửa phải không?Và hiện tại cô đã hiểu bản thân mình không có hy vọng và nên từ bỏ.“Rất xin lỗi.” Ninh Lẫm thu lại vẻ mặt đùa giỡn, anh nghiêm túc nói, “Anh là người ích kỷ, thực ra anh có nghĩ tới những chuyện mình làm sai trong mấy năm qua. Trước kia vì yêu đương anh đã bỏ mặc em trai mình, sau này vì em trai mình anh lại làm tan nát trái tim cô ấy, hiện tại nếu muốn ở bên cô ấy thì không tránh khỏi việc làm em tổn thương. Nhưng ngẫm nghĩ nếu không thể ở bên Ngữ Điềm, quãng đời còn lại của anh đều trở nên vô nghĩa. Nếu phải chọn một người để tổn thương, anh chỉ có thể nói mình rất ích kỷ, anh không muốn phụ lòng cô ấy, cũng không muốn cô phụ chính bản thân mình, nên đành phải có lỗi với em.”Hạ Dao bị sự thẳng thắn của anh làm cho sững sờ, một lát sau cô mới tỉnh táo lại, nước mắt thôi không rơi, chỉ đơn giản nở nụ cười ngốc nghếch.“Anh, anh đúng là…” Hạ Dao muốn nói gì đó lại không biết phải nói thế nào.Ninh Lẫm lắc đầu cười, “Làm anh hùng quá mệt mỏi, anh không muốn làm người vĩ đại, hiện tại anh chỉ muốn sống một cuộc sống bình thường như trước đây mình mong ước.”Một ngày ba bữa, thất tình lục dục, sống lâu trăm tuổi.Trở thành một người tốt được mọi người ngưỡng mộ và kết hôn với người con gái anh yêu nhất.Ninh Lẫm khom lưng vỗ vào vali hành lý rồi nói với Hạ Dao, “Nhớ giữ liên lạc, nếu có chuyện đừng tự mình gồng gánh, nhớ chưa?”Hạ Dao kéo tay cầm của vali, cô xoay người, nhấc vali lên rồi bước từng bước xuống dưới tầng.Đi được một đoạn, Hạ Dao dừng bước chân, quay đầu lại nhìn Ninh Lẫm. Dưới màn trời rộng lớn, Ninh Lẫm đứng ở ven đường, từ phía xa nhìn cô, dáng người anh hiên ngang giống như một lá cờ.Đáng tiếc lá cờ này chỉ bay phấp phới trước một người có tên là “Khuông Ngữ Điềm”.Thật ra Hạ Dao đã sớm biết người đàn ông này chưa từng yêu mình, dù chỉ là một giây.Hạ Dao nhìn anh rất lâu, sau đó xoay người tiến về phía trước, đến khi bóng dáng cô biến mất ở cuối con đường, cô không quay đầu lại thêm một lần nào nữa.**Một thời gian sau, cả Giang Dụ và Diêu Khởi Đông đều quay trở về địa phương nơi mình làm việc. Trường học hủy bỏ tiệc tối, Khuông Ngữ Điềm không cần phải luyện tập cho học sinh, cuối học kỳ là thời gian rảnh rỗi nhất của cô.Ngày hôm nay, có lẽ để điều hòa bầu không khí, nhà trường đặc biệt cho phép cô dạy thêm một tiết âm nhạc mà không cần phải đổi lớp.Trong phòng thanh nhạc, điều hòa được bật ở nhiệt độ dễ chịu, Khuông Ngữ Điềm ôm đàn ghi-ta nhìn những gương mặt ngây ngô dưới lớp, cô gảy dây đàn rồi cười nói, “Các em không cần phải trầm lặng như vậy, lại đây chọn bài hát nào, cô sẽ hát cho các em nghe.”Khuông Ngữ Điềm vừa dứt lời, học sinh trong phòng lập tức sôi nổi.Lớp trưởng nhanh nhảu đứng dậy, “Cô giáo Khuông, bài nào cô cũng hát được phải không?”“Cô sẽ cố gắng.”Lớp trưởng là một trong hai cô bé đứng tám chuyện ngày đó, cô bé cười rạng rỡ hỏi Khuông Ngữ Điềm, “Cô giáo Khuông, cô có yêu bạn trai mình không?”Khuông Ngữ Điềm chỉ ngây người trong chốc lát rồi nhanh chóng gật đầu.Học sinh trong lớp vui vẻ cười vang khiến vành tai Khuông Ngữ Điềm thoáng đỏ.Cô bé lại tiếp tục, “Vậy cô hát một bài tặng cho bạn trai mình đi.”Khuông Ngữ Điềm ngượng ngùng ho nhẹ một tiếng.“Cô giáo Khuông sao vậy? Không được ạ? Cô đã nói tụi em có thể tùy chọn bài hát mà.”“Không phải, tất nhiên là được rồi.” Khuông Ngữ Điềm ngồi trên ghế, cô ôm đàn ghi-ta, ngẫm nghĩ trong chốc lát, sau vài giây do dự, cô gảy dây đàn, bắt đầu cất tiếng hát.…Thời niên thiếu chúng ta từng tưởng rằng có thể mãi mãi bên người mình yêu.Khi chúng ta tin tình mình cận kề bên nhau, ta lại chẳng nghe thấy tiếng gió thở than.…Biết bao lần ngẩn ngơ, ngỡ thấy anh giữa biển người xuôi ngược.Hình bóng ấy hiện lên thật mơ hồ, chớp mắt đã không thấy đâu nữa.…Lớp trưởng nghe say mê, sau lại nhíu mày hỏi, “Cô giáo, sao cô lại hát bài buồn như vậy?”Khuông Ngữ Điềm đặt đàn ghi-ta xuống, “Đợi sau này lớn lên các em sẽ hiểu, không có tình yêu nào chỉ có hạnh phúc mà không có buồn đau, chỉ cần hạnh phúc lớn hơn nỗi buồn thì đó là một tình yêu đáng giá.”“Vậy cô và bạn trai ở bên nhau có hạnh phúc không?”Khuông Ngữ Điềm gật đầu, cô kiên định nói, “Có, cô rất hạnh phúc.”**Kết thúc giờ học, Khuông Ngữ Điềm lái xe về nhà, trời bỗng xầm xì như sắp đổ mưa.Vừa bước vào khu phố cũ, đúng lúc cô gặp bà lão tóc hoa râm đang ngồi đan giỏ tre trên ghế gấp, bà lão thấy cô liền ngước đôi mắt vẩn đục rồi mỉm cười vẫy tay.“Tiểu Điềm đi học về đó à?”Khuông Ngữ Điềm đi tới, cô đưa cây dù trong tay cho bà lão, “Bà ơi, trời sắp mưa rồi, bà mau về nhà đi.”Bà lão cầm ô ôm vào ngực rồi lại hỏi cô, “Tiểu Điềm, đọc sách vất vả không, bà thấy con gầy quá. Trời sắp mưa rồi, Đại Ninh đã về chưa, thằng bé về rồi thì gọi nó đến đây đón con.”Khuông Ngữ Điềm cười cười, “Anh ấy về rồi bà ạ.”“Thật sao? Vậy Tiểu Điềm và Đại Ninh phải chung sống hòa thuận với nhau nhé, không được cãi nhau biết chưa?”Khuông Ngữ Điềm ngoan ngoãn trả lời bà lão, “Vâng, tụi con sẽ không cãi nhau đâu.”Bà lão mở dù che lên đầu, sau đó xoay dù như đứa bé nghịch ngợm, “Đại Ninh về rồi, Tiểu Điềm nhà chúng ta vui không?”“Con vui lắm ạ.”Tất nhiên là cô rất vui, cô chưa từng nói với bất kỳ một ai rằng niềm vui gom góp trong tám năm qua không bằng cái ngày cô gặp lại Ninh Lẫm trong bệnh viện.Bà lão cười hiền lành, “Vui vẻ là tốt, vui vẻ sẽ không cãi nhau, với lại hai đứa cũng nên sinh em bé rồi.”Đúng lúc này có một giọng nói xen vào, “Ai muốn sinh em bé vậy bà?”Khuông Ngữ Điềm quay đầu lại.Trong màn mưa mờ mịt, không biết từ lúc nào lá cờ vẫn bay phấp phới đã bị mưa xối ướt nhẹp, lung lay sắp đổ.Phía dưới ngọn cờ, đứng cách đó không xa là người đàn ông mặc bộ đồ đen, tay cầm ô đang lẳng lặng nhìn cô.Anh thay đổi rất nhiều, khóe mắt đã xuất hiện vết chân chim, da dẻ hơi nhợt nhạt, nhưng khi anh cười rộ lên vẫn giống hệt dáng vẻ năm đó.Khuông Ngữ Điềm bỗng nhiên nhớ tới Shangri-La năm ấy, gương mặt người chủ khách sạn tuy đã mờ nhạt trong tâm trí, nhưng lời chúc thì vẫn còn mãi, người đó đã nói “Tashi Delek” và chúc cho tình yêu của bọn họ mãi mãi hạnh phúc.Và tám năm sau, lời chúc này đã thành hiện thực.Ninh Lẫm đi đến gần, anh khẽ chạm vai cô, “Đang nghĩ gì vậy em?”Khuông Ngữ Điềm mỉm cười và nhẹ nhàng nói, “Em nghĩ tới một câu thơ.”“Thơ gì?”“Ngắm biển xanh, chẳng đành ngắm nướcNgắm Vu Sơn, lười ngước ngắm mây.” (*)Nghe xong Ninh Lẫm cười rất đắc ý, nhưng ngoài miệng vẫn cố tình hỏi, “Cô giáo Khuông đúng là có văn hóa, kẻ thô kệch như anh không hiểu được, cô giáo có thể giải thích cho anh được không, anh là biển cả hay là mây bay?”Khuông Ngữ Điềm mỉm cười không nói.Ninh Lẫm quay đầu khẽ cười, đôi mắt trong veo, rạng ngời như thời niên thiếu.Dưới vòm trời tĩnh lặng, bọn họ vai kề vai, cầm ô dạo bước trên con đường lát đá xanh, xuyên qua ánh đèn đường mờ ảo, tay trong tay cùng nhau về nhà.Gió đêm se lạnh, chẳng mấy chốc là bước sang năm mới, tết đến chính là mùa xuân sang.Nơi xa, con của ai đó đang đọc thơ, đứa bé lẩm nhẩm trong miệng, câu chữ không được rõ ràng, “Tôi có người để nhớ…Tôi có… giấu sâu ở trong lòng.”Gió thổi dìu dịu, mang theo hơi thở ấm áp của xuân sang.Em có một nỗi niềm, giấu sâu ở trong lòng.Em có người để nhớ, người đó ngay nơi đây.Cảm ơn mọi người đã đi cùng Moe tới chương cuối cùng của bộ truyện. Ngoại truyện sẽ nói về bánh bao của hai người, sau đó cũng là lúc chính thức khép lại câu chuyện tình yêu của Ninh Lẫm và Khuông Ngữ Điềm rồi.Chúc những bạn đọc của Moe một mùa Noel ấm áp, an lành. Một lần nữa cảm ơn mọi người đã ủng hộ, mãi yêu!(*) Trích trong “Nỗi nhớ xa cách kỳ 4” của nhà thơ Nguyên ChấnBản Hán Việt:“Tằng kinh thương hải nan vi thuỷ,Trừ khước Vu Sơn bất thị vân.Thủ thứ hoa tùng lãn hồi cốBán duyên tu đạo, bán duyên quân”Bản dịch nghĩa:Ngắm biển xanh, chẳng đành ngắm nướcNgắm vu sơn, lười ngước ngắm mâyGặp được mỹ nhân lười ngoái lạiNửa vì tu đạo, nửa đây vì người”

Khi bạn học nhỏ Ninh Gia được bốn tuổi, Khuông Ngữ Điềm và Ninh Lẫm đã dẫn cậu bé đến Shangri-La.Chủ nhà trọ năm đó đã đổi sang người khác, chủ mới bây giờ là một cô gái dân tộc Hán với những bím tóc sặc sỡ, cô gái mỉm cười nói với bọn họ “Tashi Delek” và thân thiết hỏi bé con Ninh Gia tên là gì.Ninh Gia nhanh nhảu trả lời, “Con tên Ninh Gia, hay còn gọi là Thuyền Nhỏ ạ.”Khuông Ngữ Điềm ôm cậu bé, cô liếc nhìn Ninh Lẫm với ánh mắt bất lực.Ninh Lẫm đứng bất động như núi, thấy cô nhìn mình còn toét miệng cười với cô.Do tay Ninh Lẫm hoạt động bất tiện nên chủ nhà trọ bố trí cho bọn họ một gian phòng ở tầng hai. Nhà trọ này không có thanh máy, Ninh Lẫm xách hành lý, còn Khuông Ngữ Điềm ôm Ninh Gia bước lên từng bậc cầu thang bằng gỗ.Cầu thang lâu năm phát ra tiếng kẽo kẹt theo bước chân bọn họ di chuyển. Vào tới phòng, Ninh Lẫm đặt hành lý xuống và ngồi nhún nhún trên giường, “Nơi này liệu có an toàn không, sao anh thấy nó có thể sập bất cứ lúc nào.”Khuông Ngữ Điềm trả lời: “Chủ trọ nói ngôi nhà này được xây mấy chục năm rồi, động tác của anh nhẹ nhàng thôi.”Ninh Lẫm đứng dậy, “Động mạnh một cái đã xảy ra chuyện, vậy tối ngủ phải làm sao bây giờ.”“…”Khuông Ngữ Điềm liếc mắt nhìn con trai đang mân mê vài món đồ chơi trong vali đồ, sau khi xác định chắc chắn cậu bé không nghe thấy gì, cô mới đánh nhẹ một cái lên ngực chồng, “Anh nói linh tinh cái gì trước mặt Thuyền Nhỏ vậy.”Ninh Lẫm cười xòa: “Anh nghĩ sao thì nói vậy, chứ không định làm thật.”Khuông Ngữ Điềm buột miệng hỏi theo: “Anh còn nghĩ nữa?”Ninh Lẫm nghiêm túc gật đầu, “Chứ sao.”“…” Cô bị mắc bẫy ngôn ngữ của Ninh Lẫm, nhưng nghĩ lại thì anh cũng không dám làm gì mình.Ninh Lẫm duỗi tay chạm vào chiếc bụng hơi nhô lên của Khuông Ngữ Điềm qua lớp áo lông vũ, cảm nhận sự tồn tại của một sinh linh bé nhỏ.Khuông Ngữ Điềm nắm tay anh và cùng anh nói chuyện với bé con trong bụng, mỗi lúc thế này Ninh Lẫm sẽ thu lại khí chất lưu manh trên người mình, anh trở nên dịu dàng và cực kỳ ân cần.“Em nghĩ là bé trai hay bé gái?”Khuông Ngữ Điềm khẽ lắc đầu, “Sinh ra là biết.”Ninh Lẫm rút tay về, “Lần này anh khẳng định là bé gái.”Khuông Ngữ Điềm không muốn tranh cãi với anh về vấn đề con trai con gái, nhưng Ninh Lẫm lúc nào cũng luôn miệng gọi “gái yêu của bố ơi” rồi “gái rượu của bố à”, nói nhiều đến nỗi khiến cô lo lắng Ninh Gia sẽ khó chịu, bé con mới bốn tuổi, tuổi này rất mẫn cảm, hơn nữa đã nghe hiểu được người lớn nói gì.Cô nhắc nhở Ninh Lẫm, “Anh đừng suốt ngày gọi vậy trước mặt Thuyền Nhỏ, anh là bố, phải quan tâm tới con nhiều hơn.”Ninh Lẫm vỗ quần áo, “Anh còn chưa đủ quan tâm nhóc con này?”“Em thấy anh tùy tiện lắm.”Ninh Lẫm oan ức nói, “Anh nào có?”Còn nói không có?Chỉ cần nghĩ đến cái tên Ninh Gia của bé con là Khuông Ngữ Điềm lại thấy buồn bực. Vì những việc trước đây Ninh Lẫm từng trải qua, bọn họ không dám có con ngay lập tức, phải mất vài năm sau khi đăng ký kết hôn, đợi chắc chắn cơ thể Ninh Lẫm không có vấn đề gì, hai người mới bắt đầu chuẩn bị cho việc mang thai.Thời điểm Khuông Ngữ Điềm mang thai Ninh Gia không quá vất vả, tuổi cô lúc ấy thuộc dạng sản phụ lớn tuổi, nhưng không ngờ cô lại vượt qua thời kỳ thai nghén khá thoải mái. Khi bé con Ninh Gia được sinh ra, bọn họ cẩn thận đưa cậu bé đi làm kiểm tra đo lường chỉ số để xác định rằng không có độc tính di truyền, xong xuôi đâu đó cả hai mới thở phào nhẹ nhõm.Sau đó đến việc đặt tên cho bé con, thật sự mà nói thì việc này rất tùy tiện.Lúc đó Khuông Ngữ Điềm đang nằm nghỉ ngơi trên giường, còn Ninh Lẫm thì ngồi bên cạnh cô lật từ điển, anh chỉ tay vào một từ và nói, “Gia? Đặt tên này được không em, anh thấy rất hay.”“Ninh Hạ?” Khuông Ngữ Điềm không phát hiện ra mình nghe nhầm, cô ngẫm nghĩ trong chốc lát, tuy cái tên này hơi nữ tính nhưng không sao, nghe vừa văn hoa lại nho nhã, miễn sao bé con lớn lên đừng lưu manh như bố nó là được.(Phiên âm của 舺 (Gia – chiếc thuyền) đọc là xiá; còn phiên âm của 夏 (Hạ – mùa hè) đọc là xià. Do cách đọc gần giống nhau nên mới xảy ra nhầm lẫn như vậy.)Khuông Ngữ Điềm gật đầu đồng ý, “Vậy chọn tên này đi anh.”Đợi đến khi nhập hộ khẩu cho bé con, cô mới muộn mạng phát hiện hóa ra ý anh nói không phải là “Ninh Hạ”, mà là “Ninh Gia.”Thế nên cái tên Thuyền Nhỏ cứ như vậy ra đời.“Thôi nào em.” Ninh Lẫm nói, “Tên này có gì mà không ổn? Mới nghe thôi đã biết là đẹp trai lai láng rồi, lớn lên tha hồ tán gái.”“Con mới mấy tuổi mà anh đã nghĩ tới chuyện này?”Ninh Lẫm nói vô cùng nghiêm trang, “Năm anh mười tám tuổi đã nghĩ cách để hẹn hò với em, lúc ấy em được mấy tuổi, cũng chỉ mới mười bốn.”Nghe xong, Khuông Ngữ Điềm không còn lời nào để nói với ông chồng đức hạnh nhà mình.Ninh Lẫm cười nham nhở, “Khi Thuyền Nhỏ trưởng thành, anh sẽ dạy nhóc con tìm bạn gái, phải tìm sao cho được người giống như mẹ của nhóc vậy. Nhưng trên đời này lại chỉ có mình mẹ nhóc con là người con gái tốt nhất, đáng tiếc người đó lại bị anh dành trước mất rồi. Thôi đành phải để nhóc con nhà chúng ta chịu thiệt, tìm người con gái tốt thứ hai.”Người đàn ông này càng ngày càng biết nói lời ngon tiếng ngọt.Khuông Ngữ Điềm bật cười, cô lười biếng dựa vào đầu giường, cổ quấn kín chiếc khăn quàng bằng nhung.Khuông Ngữ Điềm chọc chọc cánh tay Ninh Lẫm, “Em bảo, lần này anh phải để em đặt tên cho cục cưng.”Ninh Lẫm đang nhắm mắt nghỉ ngơi, nghe Khuông Ngữ Điềm nói vậy, anh bèn hơi hé mắt, nhìn về phía bụng bầu của vợ mình.“Được thôi, con người anh hào phóng, anh sẽ nhường quyền đặt tên gái rượu cho em.”Không phải chỉ là cái tên thôi sao, anh không cần phải tranh dành với vợ.Khuông Ngữ Điềm xoa bụng, “Sao anh cứ khăng khăng là con gái vậy?”Ninh Lẫm trợn mắt nói chắc nịch, “Thì bởi cục cưng là con gái mà.”Khuông Ngữ Điềm đứng dậy đi vòng đến cuối giường nhìn chồng, bụng cô đã bốn tháng, nhưng cô cố gắng ưỡn thẳng lưng để bản thân khí thế hơn.Ninh Lẫm không hiểu ra làm sao, “Em muốn làm gì?” Khuông Ngữ Điềm trịnh trọng nói như tuyên thệ, “Là con trai.”“…”Cô vỗ vỗ bụng mình, “Em sẽ sinh con trai cho anh tức chết.”“…”Ninh Lẫm bật cười, anh đứng dậy kéo khăn quàng che kín cả mặt cô.“Một lần mang thai, ba năm ngốc nghếch quả không sai. Xem em ngốc chưa kìa.”…Cũng trong chiều ngày hôm đó, Giang Dụ, Diêu Khởi Đông, Tôn Úc Khả và cả Khuông Tư Mẫn lần lượt xuất hiện ở nhà trọ.Diêu Khởi Đông đang làm nhiệm vụ ở Vân Nam, Khuông Tư Mẫn đúng lúc đến kỳ nghỉ, Tôn Úc Khả làm nghề tự do, mấy năm trước chuyển sang làm blogger du lịch, cả ba đến Shangri-La rất thuận tiện. Chỉ tội mỗi Giang Dụ, tuổi đã cao còn phải ngồi máy bay đến đây.Mới đầu Ninh Lẫm không muốn ông tới, anh lo lắng ông đi đường xa vất vả mệt nhọc. Lúc Giang Dụ biết việc này, ông lập tức gọi điện cho Ninh Lẫm bất kể đêm hôm khuya khoắt, mắng thẳng vào mặt anh, ông nói nếu anh không mời ông tham dự hôn lễ, ông sẽ phi thẳng từ Liêu Châu tới giết chết anh làm đồ nhắm rượu.Ninh Lẫm bất đắc dĩ nhưng vẫn chiều theo ý ông, anh vui vẻ đi đặt vé máy bay để bồi tội.Đám cưới của bọn họ rất đơn giản, thậm chí đây chỉ là ý định bất chợt của Khuông Ngữ Điềm. Phụ nữ mang thai thường hay suy nghĩ nhiều, lúc Khuông Ngữ Điềm mang thai lần hai, không hiểu sao cô lại muốn đến Shangri-La để thành tâm cảm tạ trước vòng Kinh Luân vì ước nguyện của mình đã được thực hiện, Ninh Lẫm khuyên cô đợi cục cưng sinh xong hãy đi, nhưng cô nói mình không đợi được, nhất định phải đi ngay.Thế là bọn họ lập tức lên đường, nhân tiện du lịch một vòng quanh Vân Nam, trước đây cả hai thống nhất không tổ chức hôn lễ, lần này coi như là chuyến du lịch trăng mật sau kết hôn.Kết quả Tôn Úc Khả biết được, cô đi nói cho Khuông Tư Mẫn, Khuông Tư Mẫn kể lại cho Diêu Khởi Đông, câu chuyện truyền một vòng liền tam sao thất bản thành bọn họ cử hành hôn lễ ở Shangri-La.Cuối cùng Ninh Lẫm và Khuông Ngữ Điềm đâm lao phải theo lao.Chủ trọ rất nhiệt tình, biết bọn họ muốn tổ chức một buổi lễ liền cho mượn khoảng sân ngoài trời, cây cối còn treo ruy băng đủ màu sắc, trên bàn cũng được trang trí một loạt hoa tươi.Khuông Ngữ Điềm mặc chiếc váy thu đông liền thân màu trắng, kiểu dáng gần giống với váy cưới, bên ngoài khoác thêm áo choàng lông cùng màu, còn Ninh Lẫm mặc bộ vest giản dị ngồi bên cạnh với cô.Uống rượu ba phiên, Diêu Khởi Đông bắt đầu líu lưỡi, cậu ta khoác vai Ninh Lẫm và nói, “Chúc, chúc mừng A, A Lẫm.”Ninh Lẫm cụng chén với Diêu Khởi Đông, rượu lúa mì Thanh Khoa sóng sánh trong thành chén, “Cảm ơn.”Lời cảm ơn này của Ninh Lẫm rất thật lòng, dù là Giang Dụ hay Diêu Khởi Đông, cả hai đều là những người quan trọng không thể thiếu trong cuộc đời anh.Không có bọn họ, chắc chắn không có Ninh Lẫm của ngày hôm nay.Diêu Khởi Đông ngoác miệng cười, cậu ta chỉ chỉ bụng Khuông Ngữ Điềm, “A Lẫm, có câu gì ấy nhở… à tôi nhớ rồi!”Cậu ta vỗ ngực Ninh Lẫm, hai mắt đỏ hoe, giọng điệu chân thành, “Tuổi già có con. Tuổi già có con!”“…!”“…!!”“…!!!”Ninh Lẫm lạnh lùng cười, vẻ mặt vô cảm nhìn người trước mặt, “Đồ ngốc.”“Hừ, chẳng lẽ cậu không già? Cậu sắp U40 rồi đó, dù không chịu cũng phải chịu.”Ninh Lẫm đẩy đầu người kia ra khỏi vai mình, đạp cậu ta về chỗ ngồi với Khuông Tư Mẫn. Anh còn muốn nói thêm gì đó, nhưng nghĩ tới nghĩ lui vẫn chỉ thấy câu kia là thích hợp nhất với Diêu Khởi Đông.“… Đồ ngốc.”Sau khi ầm ĩ một hồi, Tôn Úc Khả ôm Ninh Gia đã ngủ say về phòng nghỉ. Ninh Lẫm uống có hai ngụm rượu Thanh Khoa, còn lại toàn uống trà bơ nên rất tỉnh táo, anh nắm tay Khuông Ngữ Điềm đi dọc theo con đường rải sỏi đến vòng Kinh Luân.Đêm tháng chín ở Shangri-La rất lạnh, ánh đèn nhiều màu sắc xung quanh vòng Kinh Luân phản chiếu vào mắt trông giống như bánh xe lửa nổi bật giữa đêm tối.Ngày đó bọn họ xuống sân bay ở Côn Minh, rồi từ Côn Minh di chuyển đến Đại Lý, sau đó từ Đại Lý đi Lệ Giang, cuối cùng dừng lại ở Shangri-La.Bọn họ trải qua ngày và đêm ở nơi đây, ngày rất dài, còn đêm rất ngắn. Bọn họ còn cùng nhau ngắm nhìn thảo nguyên xanh mướt bất tận, ngắm đàn cừu dạo bước rong chơi, bầu trời nơi đây rất thấp, cảm giác vươn tay ra là có thể chạm đến mây.Thời gian ở Shangri-La như một thước phim điện ảnh quay chậm, người dân bản địa không bon chen vội vã, họ có thể thấy được cuộc sống sinh hoạt nơi đây là một loại hưởng thụ từ tâm hồn.Ninh Lẫm đứng trên bậc thang, xoay lưng chắn gió, tóc anh bị gió thổi tung, lộ ra làn da hơi nhợt nhạt.Đúng là anh không còn trẻ nữa, tóc đã điểm hoa râm, nếp nhăn cũng xuất hiện nơi khóe mắt. Trước đây anh phải sống những ngày nằm gai nếm mật, còn bây giờ mỗi ngày anh đều phải nhọc lòng về vấn đề nuôi dạy con cái.Hình ảnh hiện tại của anh không khác bao người bình thường khác.Ninh Lẫm thấy vợ mình cười tủm tỉm, anh cũng cười theo cô, ngoài miệng thì lại hỏi, “Em đang cười gì vậy?”“Cười anh già rồi.”Ngày hôm nay tính từ này được dùng tới hai lần để hình dung về bản thân mình, Ninh Lẫm bỗng thấy hoài nghi nhân sinh, “Anh già lắm sao?”Khuông Ngữ Điềm bẻ ngón tay đếm thay anh, “Bây giờ anh đã có nếp nhăn, sau này còn có bụng bia, già thêm tí nữa còn hói đầu rồi xuất hiện vết đồi mồi, đi đường có khi còn phải chống gậy.”Ninh Lẫm véo má vợ, “Vậy đến lúc đó em cũng già rồi.”Khuông Ngữ Điềm vui vẻ, “Đúng vậy, hai đứa mình là đôi vợ chồng già.”Nói xong lời này, cả hai đều nhìn nhau nở nụ cười.Gió ngừng thổi, bọn họ bước lên bậc thang trên cùng, sau đó cùng nhau xoay ba vòng Kinh Luân và thành tâm cầu nguyện giữa miền đất hứa.Khuông Ngữ Điềm xoa bụng, cô quay sang nói với Ninh Lẫm, “Em cảm giác cục cưng mới đá em.”“Cục cưng nhà mình hăng hái quá.”Khuông Ngữ Điềm lắc đầu, “Không phải đâu, cục cưng đang nói chuyện.”Ninh Lẫm nhướng mày, “Con nói gì vậy em?”Khuông Ngữ Điềm cười hớn hở, mi mắt cong cong, “Chắc là đang gọi ai đó.”Ninh Lẫm mỉm cười, “Con gái cưng của anh chắc chắn đang gọi pa pa.”Khuông Ngữ Điềm chỉ ra chỗ sai, “Là con trai.”Ninh Lẫm không tranh cãi với vợ, con trai hay con gái thì sinh ra sẽ biết, ai thắng còn chưa biết được.Bọn họ đi vòng quanh Kinh Luân, nghe tiếng hát truyền đến từ nơi xa. Nghe được một lúc thì Khuông Ngữ Điềm thấy lạnh, cô dựa người vào ngực Ninh Lẫm, anh thuận thế ôm cô vào lòng.Hai người ôm nhau trong chốc lát, Ninh Lẫm bỗng nhiên nói, “Em nhìn kìa.”Khuông Ngữ Điềm quay đầu nhìn theo tầm mắt anh, dưới mái hiên cách đó không xa có một ông lão mặc lễ phục giản dị, ông chắp tay sau lưng, lẳng lặng đứng đó giống như cây tùng bách hiên ngang, không một ai biết ông đã đứng ở đó bao lâu.Ông là gốc cây đại thụ vươn rễ bén mầm trong sinh mệnh Ninh Lẫm, là chỗ dựa tinh thần liêm khiết vững trãi giúp anh không bao giờ đổ gục. Ông đã tôi luyện anh từ một mảnh sắt cùn thành con dao sắc bén, cũng chính ông tự tay mài con dao sắc đó và cẩn thận cất vào vỏ bọc trước thế tục.Nhìn thấy hai người quay đầu, Giang Dụ liền vẫy tay với bọn họ, tuy ông không nói lời nào nhưng lại giống như hàng ngàn hàng vạn lời đều đã nói hết.Ninh Lẫm mỉm cười, “Anh cảm giác vừa nãy gái rượu của nhà mình đang gọi ông nội.”Khuông Ngữ Điềm nhìn Giang Dụ, vì khoảng cách mà gương mặt của ông không được rõ ràng, nhưng cô vẫn có thể cảm nhận được ông đang mỉm cười.Cũng trong chính phút giây ấy, cô đã hiểu được tâm tình của Ninh Lẫm.Mặt trời luôn chiếu sáng sau cơn bão.Nếu nói cô là hy vọng ông trời ban cho anh, vậy thì Giang Dụ chính là sức mạnh giúp anh chống đỡ hy vọng ấy.Khuông Ngữ Điềm gật đầu, tán thành lời nói của anh, “Đúng vậy, cục cưng đang gọi ông nội.”Làn gió mơn man đã thay Giang Dụ gửi tới bọn họ những lời muốn nói, Khuông Ngữ Điềm nghe thấy, cô tin tưởng Ninh Lẫm cũng nghe thấy, nếu không sao bỗng nhiên hai mắt anh đỏ hoe.Giang Dụ nói rằng: Chúc mừng, con trai.Trong số hàng vạn những kết thúc có thể xảy ra, chúc mừng con cuối cùng đã tìm được kết thúc viên mãn nhất của cuộc đời mình.KẾT THÚC PHIÊN NGOẠI

